第01章 《地位向上篇》

目录 web 理论上是1-26话 
但是由于整合时，懒散了！外加这卷改动不大，所以，直接文库版！
最后补充上原web版的26话！

序章
死亡～そして転生～

地位向上編
01話　何が出来るか検証しよう
02話　ファーストコンタクト
03話　初めての会話
04話　初めての友達 
05話　胎動 
06話　スキル習得 
07話　初めての戦闘
08話　手に入れた能力 
09話　ゴブリンとの交渉 
10話　ゴブリン村の戦い 
11話　進化する魔物達
12話　生活環境を整えよう 
13話　ドワーフ王国へ 
14話　トラブル 
15話　警備隊との取引 
16話　ドワーフの鍛治師 
17話　約束の行方 
18話　騒動の結末 
幕間 -蓑虫ゴブタ- 
19話　村への帰還
20話　村の復興へ向けて 
21話　新たなる動き 
22話　やって来た冒険者 
23話　炎の巨人 
24話　追想～葬送曲～　 
25話　人間に変身！ 
26話　新たな能力 


小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第一卷

序章 死亡~然后转生
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：よりより

一事无成的普通人生。

大学毕业，姑且进入了一家大型综合建筑公司，现在是三十七岁的单身汉一个，连女朋友也没有。

因为年龄差距悬殊的兄长被双亲捧在手心里，我得以能做一个随心所欲的单身贵族。

身高不低，脸也不丑，但就是不受女人的欢迎。虽然曾今努力找过女朋友，在三次告白失败之后就完全的放弃了。嘛，到这个年纪女朋友什么的，老实说麻烦死了。

虽然也有工作比较忙的原因，不过就算没有好像也并不怎么困扰。

……这可不是找借口哦？

要说我为什么在想这个——

“前辈，让您久等了！”

面带笑容向我走来的飒爽青年，还有他身旁的美女。我后辈的田村，和被誉为公司麦当娜的接待泽渡。

没错，今天我被他们请来，就是为了商谈两人的结婚事宜，也是陷入自我反思的最大理由。然后，下班的碰头地点在交叉路口旁，我也就情不自禁靠着电线杆胡思乱想了。

“哦，要找我商量什么？”

向泽渡微微点了点头，我开口问道。

“初次见面，我叫泽渡美惠。虽然平时总是见面，但说上话还是第一次呢。稍微有点紧张。”

要说紧张的应该是我吧！？

毕竟，我实在不擅长和女孩子交流。

快察觉啊……我的内心在怒吼。

一般来说，这种事怎么想都不应该来找我这种和恋爱完全无缘的家伙。绝对是来嘲讽我的，大概，一定不会错。

“你好，我叫三上悟。不用紧张也没关系哦，泽渡桑在公司那么有名，就算不做自我介绍也知道的。和田村是大学同学吧？然后在公司研修会上意气相投，那之后就一直在交往。”

“有，有名吗？好像，有很多奇怪的传闻呢……”

“当然，比如当了木原部长的小三，和龟山君约会什么的。”

情不自禁就开起了玩笑。面红耳赤，眼角含泪的泽渡桑。这还真是可爱。

我的玩笑总是不着边际，常有人劝我改掉，可这恶习已经根深蒂固了。

果然，这次也失败了吗？我这人性格真是有够糟糕的。

就在这时，田村轻轻拍了拍泽渡桑的肩膀出来进行起了调解。

可恶的田村！这种状况正可谓是大喊【现充全都爆炸吧！】的场面。

“前辈，请适可而止哟！美惠也别那么在意了，前辈只是开了个玩笑。”

笑着一笔带过的田村，真是个让人恨不起来的家伙。

田村才二十八岁，明明和我的年龄差这么多，艳福却不浅。没办法，这里还是坦率的祝福他们吧……

“抱歉，我这人的老毛病又犯了。嘛，在这里干站着也不好。换个地方，我们边吃边聊吧。”

嫉妒也不是个办法，就在我这么想时。

“呀——————！”

悲鸣，混乱。

怎么了？发生什么事了！？

“让开！小心我宰了你！！”

回过头来，只见手拿菜刀和提包的男子冲了过来。

悲鸣声传来，男子的前方，他手中的菜刀冲着的是……

“田村——————！”

就在我推开田村的瞬间，背后传来了一股灼烧般激痛。我痛苦的倒下了。

无法理解发生了什么事情，全身动也动不了。

“别碍事——！”

眺望着逃走的男子，确认了田村和泽渡桑都平安无事。

田村发出无声的悲鸣冲了过来。

泽渡桑面对这突然的事态陷入了混乱，看来没受伤。太好了。

话又说回来，背后好热。已经感受不到痛苦，就是感觉背后有一种灼烧感。

这算什么？我可是最怕热的了。

【确认完成。获取【对热耐性】……成功】

该不会……我刚才被刺了？

应该不至于死翘翘吧……

【确认完成。获取【突刺耐性】……成功。并列获取【物理攻击耐性】……成功】

“前辈，血，流血了……血止不住……”

什么啊，田村你很吵诶。声音变得那么奇怪，嘛，既然是田村这也是没办法的事呢。

血？那当然会流啊，我也是人类，被刺到自然会流血。

可是，痛就有点……

【确认完成。获取【痛觉无效】……成功】

那个……貌似有点不妙。看来我因为疼痛和焦躁，意识出现混乱了。

“田，田村……别大呼小叫的。才这种程度，不用担心……”

“可，可是前辈，血，血它……”

面色铁青泪流满面抱着我的头的田村。

想要看看泽渡桑的样子，可惜眼前已经一片朦胧什么都看不清了。

后背上的灼烧感已经消失，随之而来的是猛烈的寒意。

不妙……人的血液不足应该会死吧？

【确认完成。做成不需要血液的身体……成功】

（喂，我说你刚才起到底在说什么啊？听不清楚……）

试图发出声音，可就是出不来。看来，我真要死了……

话说，现在的问题是这刺骨的寒意……又冷又热的，我这人也真够忙的。

【确认完成。获取【对寒耐性】……成功。因同时获得了【对热耐性】【对寒耐性】，技能进化为【热变动耐性】】

就在这时，我那即将死去的脑细胞，灵光一闪，回想起了一件重要的事情。

对了！电脑硬盘！！

“田村——！！万，万一，如果我死掉的话……我的电脑就拜托了。不管是丢进浴缸还是通电，总之里面的数据一定要全部消除……”

我用尽全身最后一丝气力，向田村托付了人生中最后的牵挂。

【确认完成。通电导致的数据消除……因情报不足，获取失败。作为替代措施，获取【电流耐性】……成功。并列获取作为从属的【麻痹耐性】……成功】

田中一时之间不知我在说什么，一脸的茫然。

不过很快便领会了话中的真意，露出了苦笑。

“哈哈，真不愧是前辈呢——”

我可不想在临死前看男人的哭丧脸。如果只是苦笑的话，总比哭丧脸要好。

“我这次，实际上只是想在前辈面前炫耀泽渡的事情……”

我早就知道了哦……你这混蛋。

“切……总之我已经原谅你了，要让她幸福哦。还有电脑就拜托你了……”

绞尽最后一丝气力，如此说道。

*

一事无成的普通人生。

大学毕业，姑且加入了一家大型综合建筑公司，现在是三十七岁的单身汉一个，连女朋友也没有。

因为年龄差距悬殊的兄长被双亲捧在手心里，我得以能做一个随心所欲的单身贵族。

也多亏这个，至今还是CHU男。

没想到，连用都没用就要前往那个世界……我的儿子想必十分伤心吧。

抱歉，没能让你成为真正的男人……

如果还有来世的话，我一定重新做人。见一个GAN一个，将所到之处捕食的干干净净（译：双关语，另一个意思就不直言了）……话说那根本不行吧？

【确认完成。获取特殊技能【捕食者】……成功】

临近四十的我，三十岁最多也就是个魔法师，明明再加把劲就能成为贤者了……甚至大贤者也不是梦！不过如果真到了那一步，也太惨了……

【确认完成。获取EX技能【贤者】……成功。继续将【贤者】进化为特殊技能【大贤者】……成功】

……话说，从刚才开始到底在搞什么？什么叫（特殊技能【大贤者】）啊？是在鄙视我吗？

这种程度，一点也不特殊好吗！？

这样根本就笑不起来！

真是个失礼的家伙诶……

想着这些有的没的，我陷入了沉睡。

这就是死吗……倒也没想象中那么寂寞。（译：这句话感觉和结局一段类似自白的东西相呼应，如果这本书真的能出完的话，欢迎来挖）

这便是我离开这个世界所留下的最后话语。(注：序章剧情基本上和本篇没有半毛钱关系）




第一章 第一个朋友
好暗。

这里是哪儿？话说，到底发生什么事了？

记得最后我好像在想贤者还是大贤者这种没用的事情……

就在这时，我醒了过来。

我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人。

为了救被路上歹徒盯上的后辈，身后中了一刀。

很好，还记得。没问题，还不需要混乱。

再说，如此帅气的我，也就只有在小学大BIAN失禁时才惊慌过。

看向四周，这才发现，眼睛睁不开。

伤脑筋，试图用手摸摸脑袋……可是手也没有反应。在这之前，脑袋又到底在哪里？

混乱了。

喂喂，给我等一下。

给我点时间，我需要冷静。这种时候是数质数比较好来着？

一、二、三，啊——！！

不对，不是这样！再说，一根本不是质数吧？

不对不对，那种事怎么样都好。

现在可不是想那种无聊事情的时候，我现在的状况应该相当不妙吧？

诶？到，到底是怎么一回事？

该不会……难道说，我已经陷入了混乱正在浪费时间？

我急忙确认起身体有没有疼痛的地方。

一点也不痛，不如说还挺舒适的。

不热也不冷，实在是个舒爽的空间。

这一点使我稍微放下了心。

接着确认手脚。别说是指尖了，手和脚压根没有一点反应。

到底怎么一回事？

明明只是被刺了一刀，应该也不至于会把手脚刺没吧？

再说，眼睛都睁不开。

什么都看不见的，这个漆黑的空间。

我的心中，涌现出一股前所未有的不安。

这难道……就是传说中的意识不明状态？

又或者说，明明存在意识，可神经被完全切断动不了？

喂喂喂，饶了我吧！

仔细想想。

人，只要被关进封闭的空间不需要多久就会发疯。现在的我正可谓是那种状态，而且，想死都死不成。

就这样等着发狂，那怎么可能！

就在这时，身体突然传来被触摸的触感。

嗯？这是什么……？

我将全部意识集中在了那个触感上。

腹部？好像类似腹部的地方被草木触碰到了。

每当将意识集中到一个部位，就能大致的理解自己那部分的范围。偶尔，还能感觉到类似树叶的植物轻轻的扎在自己身上的触感。

我稍微有点高兴。

虽然依旧在一片漆黑中。但五感的触觉还在工作。

我兴致盎然的试图向那颗草走去——

滋溜。

犹如匍匐一般，我的身体确实的动了。

居然……动了！？

这时，我总算理解到自己并非在医院的病床上了。因为自己的腹部？那下面传来了硬梆梆犹如岩石一般的触感。

原来如此……虽然还不太明白，总之自己并不在医院里。

不仅如此，眼睛和耳朵都没有工作。

虽然不知道哪里是脑袋，总之还是试着向草的方向继续前进。意识全部集中到接触的部分。

完全闻不出味道，恐怕，嗅觉也失灵了吧？

话说，我现在到底是个什么形状？

虽然不想承认，但这个流线型和弹性，只能联想到【那个】了。

一个可能性，从我脑中闪过。

不不……怎么可能，就算再怎么说，也不至于……

总而言之，将不安放在一边。

我，开始尝试人类五感中，最后的一项机能。

可是，既然连嘴巴都不知道在哪里，到底要怎么试？

【启用特殊技能【捕食者】吗？（YES/NO)】

突然，我的脑中传来声音。

哈？什么，你说啥？居然是特殊技能【捕食者】……！？

话说，这声音到底是什么？

貌似在和田村传达遗愿的时候也听到了这个奇怪的声音，难道不是幻听吗？

有谁在吗？不对，好像有点不一样。与其说是有谁在……更像是从心里浮现出话语的感觉。

没有人的意识，类似于电脑合成音的那种无机质感。

总而言之，我选NO!

没有反应。虽然试着等了一段时间，再也没有声音传来。

看来，不会再问第二次了。难道我选错了？这是那种不选YES就会卡关的游戏？

还以为会像RPG那样，不选YES就会一直反复提问呢，看来弄错了。

明明是那边先提问的，之后却不理别人，真是个失礼的家伙。

好不容易听到声音，实际上还有那么点小高兴的。

我沉浸在后悔之中。

嘛，没有办法。总之，来试试味觉好了。

将意识集中到刚才的草堆，驱动身体。

确认被草触碰的部分，将身体整个压上去。这个触感，果然，是草没有错。

就在我感受着草的触感时，草与我身体接触的部分开始融化。最初我以为是自己的身体正在融化吓了一大跳，不过融化的好像只有草。

而身体正在吸收被融化的草中的成分。

看来，我的身体没有了嘴巴，改由身体接触的部分充当嘴巴的机能了。顺便一提，完全尝不出味道。

也就是说，就是那么回事。

看来，我已经不是人类这点，几乎没有错了。

那也就是说，我果然当时已经被刺死了吗？

比起疑问，几乎已经是确信了。那么，我现在不是在医院，而是在滋生杂草的岩场也就能说得通了。

田村到底怎么样了？

泽渡桑呢？

应该有帮我处理掉那台电脑吧？

满是疑问。可是，在这里烦恼也没有用。还是来思考今后的方针好了。

不过，我现在的样子——

还有刚才的感触……

我将意识重新面向自己的身体。

噗呢，噗呢。

带着韵律运作的身体。

在一片漆黑之中，稍微花了点时间确认自己身体的全貌。

怎么会这样！？

之前明明是那样的型男，如今却变成流线型富有弹性的史莱姆了！！

开什么玩笑！谁会认同这种事啊！！

可是这身体的轮廓，怎么想，都是那个家伙！

不不，可是，呢。

倒也不讨厌哦？嗯，那东西确实是挺可爱的。

但是啊，如果被问到自己想不想变成那样？我想九成的人都会选否吧。

不过，也只能承认了……

看来，我死后的【灵魂】，在异世界变成了魔物。

本来这应该是不可能的，就算是有也近乎天文学概率的事情……

总之，我转身成了史莱姆。

*

唔咕唔咕。

我现在，正在吃草。

要问为什么的话……那还用说！

因为我·非·常·的·闲！

承认自己变成史莱姆也经过了不少的日子。虽然不知道具体有多久……毕竟，这一片漆黑的根本就没有时间的概念。

在这段日子里我发现，史莱姆的身体还挺方便的。既不会饿，也不会困。也就是说，不用为吃饭睡觉发愁。

另外还有一件事情得到了判明。

虽然不知道这里到底是哪里，但好像没有其他的生物。也多亏了这个，完全不用担心有生命危险……就是这每天都无所事事有点难以忍受。

自那之后，奇怪声音就再也没出现过。如果是现在，和你聊聊倒也无所谓哦。

总之，无可奈何就吃起了草。

反正也没有其他事情可做，权当是打发时间。

现在，被吸收的草在体内被分解，能够感觉到成分被细分后逐渐被积累起来。

要问这有什么意义，就是毫无意义。

如果什么都不做的话，感觉真的会发狂，只是害怕这个而已。

吸收、分解、收纳，最近这一套作业已经完全熟练了。

这里有个很不可思议的地方。

至今为止，我好像都没有排泄行为。

毕竟是史莱姆，确实很可能没有这个必要，但是，那收纳的东西都到哪里去了？

就感觉上来说，轮廓也没有变化。

这到底是怎么一回事？

【解。物品被收纳在特殊技能【捕食者】的胃袋中。另外，现在的空间使用量不足百分之一】

什么？居然回答了——！

可是，到底是怎么使用技能的？我当初应该回答了NO!才对。

【解。并没有使用特殊技能【捕食者】。设定上，吸入体内的物质将自动收纳进胃袋中。可任意变更】

什么？这次的回答感觉好流畅！不，这个先放在一边……

那么，如果我要是使用了技能的话，会变成什么样子？

【解。特殊技能【捕食者】的主要效果为——

解析：对收纳的对象进行解析·研究。创造出可制作的道具。如物质充足的情况下，也可进行复制。术式的解析成功时，可习得对象的技能·魔法。

胃袋：将捕食对象收纳。另外，也可保管通过解析制作的物质。收纳进胃袋的对象将处于时间停止的状态。（译：原文为失去时间的效果，应该是一个意思）

拟态：再现吸收的对象，同时能够使用其同等的能力。但是，仅限情报解析成功的对象。

隔离：收纳无法解析或有害的效果。通过无害化处理，恢复魔力。

以上的五个能力】

诶……诶？

久违的动摇。感觉，这技能好逆天……这绝不是区区史莱姆可能会拥有的能力吧？

等一下，在这之前，回答我问题的这个声音又是谁？

【解。特殊技能【大贤者】的效果。因能力固化完成，反应速度已提升】

大贤者吗……本来还以为是在取笑我，没想到原来这么可靠。今后也拜托你了。

话说，事到如今也不是嘴硬的时候了……

只要能够治愈这无尽的孤独，就算这个【声音】只是幻听也无妨。

我久违的体验到了身心真正放松的感觉。

*

现在，我已经度过了转生成为史莱姆的第九十天。

正确来说，是九十天七小时三十四分五十二秒。

问我为什么能够如此断言？那当然是因为特殊技能【大贤者】的辅助效果。

哎呀~这个技能真是便利，困扰的时候只要找大贤者就好了。我的疑问，她都能全部解答。

根据【大贤者】所说，技能与我灵魂的契合需要经过九十天。但是，原本【大贤者】是没有回答这个功能的。好像是为了回复我的疑问自己进行了改造，添加了【世界的话语】的一部分机能。

通常来说，这种一问一答的方便能力是不存在的。每当世界发生了改变，或是技能的获得和进化时，【世界的话语】才会响起。

只不过，技能的获得和进化在一般情况下是嫌少发生的，除非自己的成长得到了世界的认可这种罕有的情况。至于【进化】，那就真是与普通人无缘的东西了。

虽然完全不明白，总之好像就是这样。

【大贤者】虽然能够回答提问，但那也仅限被动性质的，并没有自我。

如果这边不搭话，那边也不会回答。这估计就是唯一遗憾的地方了。

可是，能够进行语言的传接，就算只是单方面的，也是很令人高兴的事情。

和自己的技能进行对话什么的，在原来的世界绝对会被当成妄想症患者……

总而言之，在这一片漆黑中，无所事事的我便开始不断的提问。

其结果，就是得知了我如今毫无疑问的是只史莱姆。

不需要进食和睡眠的理由也得到了判明。

这个世界的史莱姆，只要能够吸收魔素便不需要进食。在魔素浓度偏低的地方，就只能去捕食一些怪物或小动物来对魔素进行补充。

因此，在魔素稀薄地区的史莱姆是相当凶暴的。不过另一方面，魔素浓度高的地方怪物的力量也更强。

也就是说这个地方，魔素的浓度已经高到不需要进食的程度了。

至于睡眠——

【解。史莱姆的身体为单一细胞的结合体。每一个细胞都为脑细胞，同时也是神经和肌肉。因此，只需负责演算的细胞轮流休息，就不必进行睡眠行为】

就是这样。

那么，我的记忆是放在哪里的？

恐怕类似于电脑硬盘吧。也就是说，每个细胞都负责记忆组成了磁盘阵列？

这时，得到了【大概就是这样】的回答。

【大贤者】居然还会附和！？

另外，【大贤者】有五个很令人在意的效果。

思考加速：知觉感应速度提升一千倍。

解析鉴定：对对象进行解析和鉴定。

并列演算：将需要解析的对象从思考回路中分离，单独进行演算。

咏唱破弃：行使魔法时，不需要进行咏唱。

森罗万象：知晓这个世间所有没被隐蔽的事物。

居然是森罗万象！？原本以为是那种不需要努力就能获得所有知识的逆天效果……

但实际上，仅仅是展示我所触碰到对象的情报而已。

也就是说，必须要先看过一次才能理解的能力。

另外，关于咏唱破弃。这也就是说，只要我学会魔法就可以不用读那些不明觉厉的咒语了吗？话说，这个世界果然有魔法！

回答是YES。

得知了这一点，我真是迫不及待的想要试试魔法了。

试着向【大贤者】确认了一下，果然目前还没有任何魔法能够使用。

但是这时我突然灵光一闪。如果【捕食者】的解析有了【大贤者】的并列运算该有多好。

【解。【捕食者】的解析能够与【大贤者】的并列运算链接，需要启用吗？YES/NO】

当然是YES！话说目前手头上也没东西能够拿来试验……等一下！

那些收纳在胃袋里，打发时间吞下去的草不是正巧能派上用场 吗？

反正也无事可做，立刻拿来试试吧。

………

……

…

【解析完成——

西波库特草：伤药的原材料。只有在魔素浓度高的地区才会繁殖。草的汁液和魔素混合后能做成回复药剂。叶子捣碎和魔素混合后能够做成伤药软膏】

什么！打发时间吞下去的杂草居然……

这真是意料之外的收获。

二话不说，立刻开始试着制作伤药和回复药。话虽如此，实际上都是在体内自动完成的，一点实感也没有。解析甚至连一秒都没用到，制作也是不到三秒便完成了一个。五分钟已经有上百个了。

光是看样子也分不清楚，试着鉴定了一下貌似全都是【高品质】。

话说回来，不论是制作还是鉴定，感觉也太快了。据说一般情况会消耗不少时间，看来和并列演算链接是正确的。

试着将链接解除制作了一个，花了整整五十分钟……

这加成效果也太大了吧。

看来得到了两个相性十分出众的技能，虽然还没有自觉……

虽然里面也有普通的杂草，不过大部分还是西波库特草。（译：这个西波库特草貌似用的作者还挺多的，有出处吗？求告知……原文为ヒポクテ草）

为了预防万一，将所到之处的草全部都吞了下去。

与此同时，胃袋里正不间断的制作成回复药。

这个时候的我，完全的大意了。

因为有了逆天的技能，有了被动回答提问的对手，彻底的得意忘形了。

这九十天，丝毫没有和其他生物遭遇的迹象，没有生命危险恐怕也是原因之一吧。

不管怎么说，总之我大意了。

诶？这么想到的瞬间。

身体忽重忽轻……陷入了非常不安定的状态。

这该不会是……掉进水里了？

这九十天，身体完全没有接触过水。也就是说，这里大概是个不透雨的洞窟或室内。因此，也完全没考虑过那种可能性。

能够感觉到身体在逐渐下沉，室内是不可能存在河川的，也就是说，这是洞窟内的地底湖……？

刚才为止，还小心的确认着四周谨慎移动。

可一听到技能的解说，得意忘形的就开始用【捕食者】将周围的草连根拔起了，完全疏忽了确认脚下。

我这人，一得意忘形就会失败。

去参加谈判时也是，【交给我吧，小事一桩！】，总是得意忘形的接下了工作，可最后总是惨淡收场。现在还能回想起那时候后辈们那怨恨的眼神。

再说，明明就什么都看不见，居然还敢到处乱窜，真想痛骂自己一顿。如果能活着出去，就来开个反省会好了。

不过大概最多也就是会后悔，回头还会再犯吧……

话说，我怎么还能这么游刃有余？

因为没有用来挣扎的手脚，就算想急也急不起来……

结束了。

我这短暂的史莱姆人生。

为了承受即将到来的窒息感，做好了觉悟。

………

……

…

没有窒息。

为什么？难道说我没有落水？

嗯，困扰的时候，就要找【大贤者】！

【解。因史莱姆的身体仅靠魔素驱动，也就不需要进行呼吸】

话说回来……确实没有注意，我这好像压根没在呼吸。

原来如此。花了九十天，又学到了。喂，现在可不是放松的时候吧！？

看来掉进水里是没有错了。

虽然不会死，但出不去这一事实依旧没变。

到底怎么样了？

现在就连是浮在水面还是沉进了水底都没办法判断。

既然没有手脚，也就没办法游泳。

等沉到了水底，再慢慢爬回地面？

还是说，就这么随波逐流？

不过这种感觉，与其说是随波逐流，更像是躺在婴儿床上。在轻微的摇晃中，还挺舒服的……

就是水好像并没有在流动，这大概是湖吧，没有沉下去或浮起来的迹象。该不会，要永远保持这个样子？这就有点不妙了。

怎么办？

就在这时，我的脑细胞=史莱姆的身体，想到了一个可怕的作战！

吞食大量的水，然后再利用水流喷射推进不就好了？

事不宜迟，马上来试试看。反正很闲……

总而言之，利用【捕食者】吞下了胃袋将近一成的水。

将那些水压缩，然后一口气放出。

这开放感，真赞！

【获得了技能【水压推进】】

突然脑内响起了声音。

这难道，就是【世界的话语】吗？

既然【大贤者】没有进行解释，恐怕没错吧。光从声音来看，真的是一模一样。

但是，我现在可没时间管那个。

随着水压的提高，压迫感直逼全身，身体以冲向天空的气势向前方射了出去。真是惊人的加速感。

老实说，眼睛看不见说不定还正好。

在一片黑暗中，能够感觉到身体以可怕的速度在移动。

如果在伸手不见五指的游乐场里体验过水流滑坡的话，大概会有几分似曾相识吧。

前世曾今就体验过一次，记得是在一个被老鼠支配的乐园里进行的课外教学上。不过，这次可没有任何安全装置。

真想痛揍想出水流喷射这种馊点子的自己。

想到了就要立刻实行？开什么玩笑！确认安全是一切的前提吧！？

因恐惧导致思考乱作一团。

这种加速感到底要持续多久……话说，这喷射量到底有多大啊？

就在这么想到的瞬间，身体撞到了一个坚硬的物体被弹了回来，紧接着剧痛……貌似没有。

诶？难道没受伤……又或者说就算受伤了也不痛？

【解。因获得了【痛觉无效】，疼痛感被完全遮断。另外根据【物理攻击耐性】，伤害得以减轻。目前的身体损伤率为百分之十，【史莱姆】的固有技能【自我再生】启动了。是否启用特殊技能【捕食者】的辅助效果？YES/NO】

虽然受伤了，但不会痛吗？那还真是……有点微妙。不过就算没有了痛感，身体应该还是会察觉到异常，某种意义来说有没有确实无所谓。

话说，【捕食者】的辅助？虽然不知道什么意思，总之我选【YES】。

瞬间，清楚的感觉到自己的身体一部分被切除了。接着经过了一段时间后，又恢复了原本的体积。

看来，是将受伤的部分整个捕食掉，经过分析和修复后又放回了原位。

这还真是个方便的身体……下次，来实验看看到底减少到什么程度会动不了吧……不过感觉会是个危险的实验，还是要见好就收。

嗯，看来我也学会谨慎行事了。

这次，虽然备有大量的回复药，不过好像没派上用场。

一般来说，身体十分之一的损伤应该算相当严重才对，不过看来这种程度也能够完全恢复。下次，要是再受伤就试着用回复药好了。

话说，这里又是哪里？

确认过自己的身体状况后，我开始向四周探索。

无法保证这里没有危险的怪物。

看起来已经脱离了水上，就算有生息在水边的怪物也并不奇怪。

我开始慎重的采取行动。

最近，感觉一提到慎重就会陷入危险的事态，这一定是错觉。

恐怕这么想就是个FLAG吧……

（听得到吗？幼小之人哟）（译：原文为小さき者，为了通顺译成人了）

好像听到了什么。

*

幼小之人？嘛，怎么想都是我吧……

与其说是声音，更像是直接传达进心里的感觉。毕竟我现在压根没有耳朵。

（喂！你应该听到了吧？快给我回答！）

我听到了哦！

但可是，没有嘴巴也说不出话来。

试着在心里回答【吵死了，秃头】

嘛，反正又听不到，应该没事吧。可是，这到底该怎么回答……

（……吼吼。居然敢将吾称作秃头……胆子不小嘛！！本想说久违的客人不能有失礼仪，看来你非常的相死呢！）

不妙，看来被他听到了。话说，原来这样就算回答啊，要是能事先告诉我，明明就不会惹对方生气了。

而且，完全不知道对方到底长什么样。

没办法，我投降。

这里还是坦诚的道歉好了。

（对不起！我不知道回答的方法，刚才只是将心里想的随口说出来而已。真的非常抱歉！顺便一提，我现在处在什么都看不见的状态，就连您的样子也看不见。）

这样应该就行了吧？嘛，毕竟都没看到对方就说是秃头，如果真是秃头的话生气也是理所当然的。

（咕咕咕，咕哈哈。咕哈哈哈哈哈哈！！）

对方突然笑了起来。

渐进式的三段活用笑法，真是漂亮。

这样算解开误会了吗？

（有趣。原以为是看到吾这样子才做出的发言，原来看不见么。嘛，说到史莱姆种基本上都是完全不进行思考，纯粹重复着吸收·分裂·再生的低位怪物。甚至都很少离开自己的生息区域。）

好像在碎碎念？与其说是生气，更像是兴致勃勃的状态……？

不管怎么说，这是我新人（史莱姆）生的初次对话，尽可能还是想友好的进行。

（我说你这只史莱姆，居然突然向吾发动了冲撞攻击，还没等反应过来，又以惊人的速度开始再生，是持名的魔物（译：贯穿整部小说的词汇）吗？还是说特殊的怪物？）

持名？特殊？完全不明白。

（对不起，我不太明白。实际上，我出生才刚满九十天……）

（唔嗯，从拥有自我这点来看，就已经不是只普通的史莱姆了呢。所谓的【持名】，是指被命名过的魔物，既然出生才九十天那就不太可能了。也就是说，是特殊的吗？）

（特殊是指？）

（所谓的特殊，是指突然变异获得了异常能力的个体。有极低的概率会在魔素浓度高的地方诞生……是吗，你这家伙是从吾溢出的魔素中诞生的呢！）

唔唔，是这样吗？

总动员前世的知识进行思考。

也就是说，这个大叔（暂定）所溢出的魔素，导致这附近的魔素浓度增高。

然后，魔素聚集起来诞生出的魔物史莱姆=我吗？

（唔嗯，这三百年，没有任何魔物能够靠近吾。既然是从吾的魔力中诞生，那么能触碰到吾也就说得通了！）

（哦哦……也就是说，您就类似于我的父母吗？）

（那倒算不上……毕竟，吾根本没有生殖能力。魔物，拥不拥有生殖能力可是大不相同的。）

（一般来说，不都应该拥有生殖能力吗？还是说，因为能从魔素里出生，也就没有生殖的必要吗？）

（——我说你，智能还挺高呢。一般的魔物，就连拥有思考能力的家伙都很稀少。拥有知性的魔物一般都被称作【魔人】。）

这么说着，又是一大段说明。

与人类相似的种族被统称为亚人，他们都拥有生殖能力。

像是精灵族、矮人、霍比特人（译：我确定绝没有译错，还真是霍比特人-）等妖精族末裔，都被算作人类的一员。

另外，像是哥布林、猪头人和蜥蜴人等，它们因与人类敌对，被当作魔物对待。不过貌似也仅限敌对，异种交配也是可能的。（译：脑中闪过无数和谐镜头……）

最后就是【魔人】了。从魔素中诞生，或是魔物突然的变异，动物或魔兽进化后的通称。他们拥有知性，并且能够进行生殖是特征。

比如巨人族、吸血鬼和恶魔族这种拥有漫长寿命的种族，他们便是上位魔人的代表。虽然拥有生殖能力，但很少行使。毕竟那压倒性的魔力和不会劣化的肉体，使得留下子孙不再是必要事项。

拥有知性和生殖能力，并且与人类敌对的他们，被称为【魔族】。

不过根据我的印象，与其说是魔族与人类敌对，单纯只是人类在单方面害怕对方。只不过，赌上生存圈的争斗倒还真不少。

就这样，魔物们的危险度得到了划分。

其中，最为危险的还是要数上位魔人。他们中甚至存在一人便能毁灭一座城市的危险家伙。真不想遇到。

说明还在继续。很久以前，上位魔人间也发生过战争之类的。

不知为什么，最后突然又转到说起自己的事情了……

（然后，至于吾没有生殖能力的理由……那是因为没有必要。吾乃【完全体】，世间仅存在四柱的【龙种】之一。【暴风龙】维鲁多拉，那便是吾！吾并不存在寿命和肉体！只要拥有意识，吾便是不灭的！咕——哈哈哈哈哈哈！！）

就算你突然笑起来……

简单来说，因为没有寿命，也就没有留下后代的必要吧？

不过那么一大段说明里，有个绝不可能听漏的东西。

【暴风龙】维鲁多拉，龙？

感觉一副和上位魔人称兄道弟的感觉，这不是更危险吗？

我试着动员全部前世的知识思考，果然得出了这个【暴风龙】维鲁多拉是个危险家伙的结论。

特别是这么详细的向我说明，总感觉有点毛骨悚然。

那么，该怎么办呢……

（是，是这样吗！非常感谢您的详细说明！那么，我就此告辞了！）

说着，我试着离开这个不祥之地。

（等一下，吾已经自我介绍过了，这次轮到你了吧？嗯？）

当然，丝毫没有放我走的意思……

唔~我自己的事情吗？【从异世界转生来的！】就算这么说，他会相信么？刚才还在怀疑我区区史莱姆却有这么高的知性，实在不认为能够蒙混的过去。毕竟，要是万一失败的话=死亡FLAG的可能性很高。

嘛，算了。到底相不相信，到时候再说。

下定决心，我将至今为止的事情全部向他进行了说明。

………

……

…

（嘛，大概就是这样！总之相当的辛苦！）

我隐瞒了自己技能的事情，将被刺后变成史莱姆醒来，直至现在的体验全部进行了说明。

毕竟辛苦是事实。

特别是眼睛看不见这点。

如果今后，和可爱的女孩子或漂亮的大姐姐擦肩而过，也没办法大饱眼福吗？

感觉突然有点悲伤。

（唔嗯，果然，是【转生者】吗……我说你，还真是稀有的转生方式呢。）

（诶？稀有的转生方式？话说，您肯相信我是【转生者】吗？）

这个反应是怎么回事？

【转生者】难道并不稀奇？按照他的说法，我也就只有转生方式有点奇怪而已？

（嗯。【转生者】偶尔会出现在这个世界，想必是因为意志力的强大和灵魂上铭刻着记忆吧，也有完全记得前世事情的人。但是，从异世界来的【转生者】还真是稀奇呐。仅靠灵魂穿越世界，一般来说是无法承受的。灵魂遭到分解，丧失记忆是普遍现象。能够保留全部记忆并用残留的魔素创造出魔物的躯体，据吾所知是没有先例的。你相当的特殊。）

从异世界来的转生者，看来一般只会残留记忆的片段而已。完全保留着记忆的我，看来算是相当特殊的存在。不过，现在那种细节怎么样都好。

刚才，好像听到个不能一笔带过的事情。仅靠灵魂……是无法穿越世界的。也就是说，还有人不依靠转生的方式来到这个世界吗？

（是这样吗？我倒觉得自己没什么特别的……话说回来，难道有人不是依靠转生的方式来到这个世界吗？）

（唔嗯。虽然目前还没有前往其他世界的成功先例。但是，偶尔会有从其他世界来的人。他们被称为【异邦人】或【异世界人】，好像还拥有和这个世界完全不同的特殊知识。那些人在穿过世界时，据说会获得特殊的能力。之后，就如刚才所说留下了那些【转生者】的记录。没被确认的人想必也存在吧。）

原来如此，虽然那个异世界还不清楚是不是我所在的地球，要是能见一面就好了。说不定，还能找到同乡的日本人。

反正现在也漫无目的，确立一个目标也好。

（原来如此！那么，我这就去找那些异世界人，说不定还能见到同乡！）

（等，等一下。我说你，眼睛看不到吧？）

（啊，是。）

眼睛看不到又怎么样？

虽然确实有点不方便，但只要在不死的程度努力，一定会见到的，大概。

（就让吾来教你如何看见吧。）

哈？什么？

喂喂，大叔，不对，【暴风龙】维鲁多拉桑，难道其实是个大好人（龙）？

我可以期待吗？

（诶？真的吗？）

（唔嗯，只不过，有个条件……怎么样？）

条件……吗？稍微有点可疑。

（请问是什么条件呢？）

如果是一般的条件，接受也无妨。

（很简单。就算能看见了，也不要害怕吾。然后就是，要再来陪吾聊聊。对你来说，这个提案并不坏吧？）

只要这样就可以？

话说……这头龙，该不会实际上很寂寞吧。所谓的强者孤独？

难怪话会这么长。大概很久没和人说过话吧。

看来这龙很好打发。

不对，到底是不是龙都还不好说。再说，就算真是，这个世界的龙没什么了不起的可能性也……

哼，这真是个好买卖。

（只要这样就可以了吗？）

（唔嗯，实际上，吾已经在这里被封印了三百年。实在是太无聊了，怎么样？）

（只需要这个的话，我很乐意！）

（唔嗯，可要遵守约定哦！）

（没问题！别看我这样，在前世可是被评价为值得信赖的男人哦！）

当然，是自称。

（好吧。那么首先，你会用【魔力感知】这个技能吗？）

说什么呢……怎么可能会用。

（不，听都没听过。到底是个什么样的技能？）

（感知周围魔素的技能。很简单，只要能认识到周围的魔素就能轻松的学会。）

（嘿嘿……听起来好像确实很简单呢。）

（唔嗯，对吾来说就犹如呼吸一般，甚至都意识不到技能的发动。）

（原来如此！那么只要学会那个，眼睛就能看见了吗？）

（正是如此。这个世界是被魔素覆盖着的。虽然存在浓度的区别，但持有光和声波的性质是不会改变的，这点你知道吗？）

（嗯嗯，是光波和声波吧？）

（看来你很清楚呢。这是异世界的知识吗？嘛，总而言之，就是通过观测那两种波长对魔素的扰乱，来预测周围的样子。很简单吧？）

诶？他在说什么？

这也太乱来了吧？哪里简单了？

（感觉好像有点复杂……）

（什么？这样就算耳朵和眼睛都废掉也能继续战斗哦？是预防偷袭的必备技能。）

（不不……请无视战斗，总而言之我只是想眼睛能够看见……）

（唔……真没办法，吾来助你一臂之力。顺便一提，吾可不知道其他的方法。）

（诶，真的能办到吗！？我可是出生才九十天的初心者哦？）

（放心吧。你不是有前世的记忆么？而且还具备光和声音的知识。老实说没有那些知识，就算有吾的助力说不定也无法学会。你很幸运。）

原来如此，要向眼睛看不见的人说明这个世间的光景确实很困难。

如果要以那个为前提开始理解，至少我是办不到的。

海伦·凯勒桑之所以能够学会说话，也是以两岁之前所记住的单词为契机。（译：著名的教育家，年幼时患急性脑炎丧失了视力和听力）

也就是说，正因为拥有前世的知识，才能通过【魔力感知】这个技能模拟出视觉和听觉吗……

只能硬着头皮上了，毕竟看不见实在太不方便。

而且，差点就忘记了，我还有【大贤者】老师跟着。

肯定会帮我做点什么的吧。

（请务必传授心得！）

（就算你不这热情……很简单哦？首先，试着利用体内的魔力驱动魔素。）

这个感觉很简单。刚才的水流喷射，恐怕也是那方面的应用吧。

（这样吗？）

试着以体内循环的印象使力。只感觉体内有什么东西开始运作起来，这就是所谓的魔素吧。

虽然刚才的水流操作没有意识到，通过力量的增幅是能调节威力的。实际上，操纵的也并非水，而是水中所含有的魔素。

这股操纵之力就是魔力，驱动的是魔素吗？通过驱动魔素，还真确认到了不少的事情。

（唔嗯。这不是比想象的要流畅吗？那么，试着感受驱动的魔素和体外魔素的区别。）

这个也很简单。

毕竟我是靠吸收魔素生存的，像这样刻意感受其运作原理也不用费多大功夫。

（这个很简单哦！毕竟我是吃这个才能活下去的吧？）

（咕咕咕，到了这一步，下面的就简单了。再来试试感受体外的魔素。）

就是这一步不太明白。

总而言之，照着指示试着感受体外的魔素。

确实能感觉到魔素漂浮在空中，而且还有种正在流动的感觉……

对了对了，可不能忘记启动【大贤者】。

【确认完成。获取EX技能【魔力感知】……成功。确定使用EX技能【魔力感知】吗？YES/NO】

诶？这么简单就学会了？

这种时候，当然是选YES……不愧是【大贤者】，真是可靠过头了！

启动特殊技能【魔力感知】的瞬间，我的脑内被无数情报填满了。如果我还是人类，绝不可能处理得了如此庞大的数据量吧……一个个细小魔素的流动，光波和音波——全部把握，并转换成能够识别的情报。

人类的可视范围连前方的一百八十度都不到。然而现在，我却能毫无死角的【看到】全方位三百六十度的全景。

如果还是人类的话，这巨大的情报量足以摧毁脑神经导致发狂吧。

可是，我现在是史莱姆。全身上下的每个细胞即使肌肉，同时也是大脑。

勉强是能承受的住，不过——

【开始将EX技能【魔力感知】与特殊技能【大贤者】进行同步……成功。今后，所有的情报将交由【大贤者】进行管理】

突然视野大开。袭向我的那股灼烧感消失了。

紧接着，我犹如理所当然般的，能够【看到】这个世界了。

说不定，【大贤者】是个比我想象中还要逆天的技能。

如果看到其他人也有的话，我一定会去告他犯规，并要求赔偿吧。

身体没有异常。

（啊，好像已经学会了。非常感谢！）

这么说着，我将【魔力感知】的眼睛转向了【那个】。

那里，真的有头龙。

全身包裹着一层闪耀着黑光，看起来软硬兼备的鳞片……与童话中邪龙的风格极度相似……

（咕诶诶！龙！！）

那实在是远超想象的，邪恶身影。

我想就算我在心中发出悲鸣，也是无可奈何的事情。

*

吓死我了。

还以为能够轻松搞定，但这怎么看都是个危险的家伙。

闪耀着黑曜石光芒的巨大躯体。就外形来看，和西洋龙很相似。

手指有六根，长着仿佛能够贯穿任何物体的利爪。背后是一大一小两对翅膀，前端犹如利剑一般锋利。

仔细看还能发现，他那包裹着全身，散发出不详凶兆的鳞片，正在发着淡紫色的光芒。之所以会变成漆黑的光辉大概是因为那更胜一筹的妖气吧。

那身影，也可谓是一种异样之美吧。

因为看不见，刚才的态度好像有点失礼，事到如今也来不及后悔了。

顺便一提，我的身体正如想象是个椭圆形。跟镜饼一样……

颜色，可以算是月牙白吧？带一点韵味的青白色。

虽然是种略微透着高贵的体色，可惜史莱姆这个悲伤的现实已经无法改变了。

（喂，你还记得约定吧？话说，嘴上那样抱怨，结果居然这么轻易就学会了……）

（当然！刚才那只是个小玩笑。终于能够看见东西，听到声音了。非常感谢！）

（哼。要是能再花点时间学会就好了……）

嘛，看来态度上好像没问题。

虽然外表吓人，但这头龙，意外的亲切。

毕竟，这头龙果然害怕寂寞。

属于那种不能靠外表判断的类型。就好像【哭泣的赤鬼】一样。（译：直接百度名字便能查出，是一个童话故事）

（那么，你接下来准备怎么办？）

（说的也是呢。总而言之，会去试着寻找同乡的异世界人吧。就算没找到也没什么关系就是了。）

虽然能找到是好，但也不能保证就会成为朋友。

比起这个，好不容易得到了视觉，去环游个世界好像也不错。

就这样，我终于和闲来无事的啃草生活说再见了。

可是，这头龙。

虽然外表如此邪恶，却一动不动的。

说起来，他好像有说过被封印了三百年来着？

（那个……维鲁多拉桑刚才有说过自己被封印了吧？）

（唔？嘛。稍微有点太小看对方了……但中途认真起来还是输掉了呐！）

不知为何，看起来还有点骄傲。

实际上，魔法暂且不提，怎么想也不觉得枪或者剑会对这头龙有效果……

（对方有那么强吗？）

难道比这怪物还要强的家伙遍地都是吗？

感觉外面的世界实在太危险了！

（啊啊，真的很强。拥有【加护】，人类称其为【勇者】的存在。）

勇者。

在各种游戏里时常客串的存在。

最近，以勇者为题材作品实在太多了，反而印象变得有点稀薄。

不过在这个世界好像真的很强。

（话说回来，勇者自称自己为【召唤者】哦。说不定和你还是同乡。）

（诶？不不，我的同乡才不可能那么强哦？）

（不，来到这个世界的【异世界人】很多都拥有特殊的能力。那是在穿越世界时被铭刻在灵魂上的力量。【召唤者】的话，一定会拥有特殊的能力。而且，都是独一无二的【特殊技能】。和偶发来到这个世界的【异世界人】不同，正因为是能够承受召唤的强力【灵魂】才得以获得吧。当然召唤成功的案例极端稀少，这也是理所当然的。）

（所谓的召唤，是用魔法什么的叫出来的……吗？）

（正是如此，需要三十人以上的魔法师，花费三天举行仪式。成功率虽低，但作为强力【兵器】是十分值得期待的。）

（哈？兵器？）

（唔嗯，为了预防【召唤者】对召唤主进行反抗，会用魔法在灵魂中刻上诅咒。）

（那算什么？无视召唤者的人权吗？）

（人权？在异界，人是有权利的吗？那种东西，在这个世界单纯只是个幻想哟。弱肉强食正是这个世间万物绝对的真理。力量才是一切。）

原来如此……看来，这个世界存在着以地球的思想很难接受的地方。

（那么，【异世界人】也被当作奴隶对待吗？）

（那倒没有。因为灵魂没有被施加【支配的诅咒】，只要被大众接受，想要普通的生活或成为冒险者应该都很自由呢。实际上，被吾击退试图讨伐吾的冒险者中就有不少【异世界人】哦！咕哈哈哈哈！！）

（也就是说，只有被召唤的人才会强制劳动呢……）

（虽然说不上是劳动，嘛，也可以算是那种感觉吧？吾虽然对人类比较清楚，但也并非全知。）

（说的也是……毕竟是龙呢。）

不如说，身为一头龙居然会如此清楚。

总而言之，看来对能够说话感到很高兴的样子，问什么都会详细的回答。那之后，维鲁多拉桑告诉了我很多的事情。

比如勇者的战斗。

勇者是多么的强大。

雪白的肌肤。

真红的小嘴唇。

黑银色的长发，扎成了一个辫子。

没有那么高，偏瘦甚至还有些娇小。

虽然戴着面具，但毫无疑问是个美人。

还是个女性。

被问到该不会因为看呆了所以才输掉的吧？生气的严正否定了。

手拿一种被称为【刀】的独特武器，好像并没有持盾。

驱使着特殊技能【绝对切断】和特殊技能【无限牢狱】，彻底的将吾打败了。维鲁多拉桑愉快的讲述道。

从他的话中能够看出，这头龙，好像十分喜欢人类。虽然嘴上动不动就说杂鱼还有垃圾什么的，但实际上都在有意图的不去杀那些袭击他的人类。当然前提是没有碰到逆鳞……

据说在三百年前，曾今因为一起事件将一整座城市化为了焦土。

所以才被勇者盯上，被封印在了这里。

——使用的，正是勇者的特殊技能【无限牢狱】。

我虽然不太理解他的心情，毕竟是他人的事情，只能通过想象。但是，我并不觉得他是头恶龙。

毕竟，感觉我们还挺意气相投的，已经完全不害怕了。

（好吧！那个……能不能和我成为朋友？）（译：这里主人公有个自称的变化，中文表达不出来）

稍微，不，这个真的挺让人害羞的。我现在，脸已经通红的了。（译：史莱姆的脸，在哪里？）

（什，什么！？区，区区史莱姆，居然想和吾堂堂【暴风龙】维鲁多拉成为朋友！？）

（那，那个，不行的话就算了……）

（混蛋！吾有说过不行吗！？）

（是，是吗？那么……怎么样？）

（——说的也是呢……既，既然你都这么说了……稍微考虑一下也……）（译：多么标准的傲娇）

好像，偷偷在瞄向这边。

如果是被可爱的女孩子这么偷瞄的话暂且不提，被拥有一对如此邪恶眼神的巨龙这么看着……一点也不高兴。

（请务必和我成为朋友！如果不行的话，我以后绝不会再来！）

（等……！——真拿你没办法，就当你的朋友好了……可要记得感谢哦！）（译：总感觉语调有点奇怪-）

噗。这头龙真不坦率，不过我也差不多，这样就扯平了。

（那么，请多指教！）

（多指教！对了，就由吾来给你起个名字好了，你也替吾起一个。）

（哈？这么突然是为——）

（将同格的象征铭刻在灵魂中。在人类中，这好像被称为姓氏。吾给你的名字能够起到【加护】的效果，毕竟你还没有名字，这样就能加入到持名魔物的队列中哦。）

嗯嗯。

也就是说，我的姓氏会变成和他一样的吧？但是，通过他给我起名，我好像就能为持名魔物。如果是这样的话，就来试着想一个吧。虽然我完全没有命名的品味……

（因为是暴风，叫【特纳比斯托】……怎么样？）（译：Tempest，暴风雨，如果完全按照音译，应该是特姆比斯托，不过特纳比斯托更顺口……）

应该不行吧。

既简单又响亮，很自然的把暴风和暴风雨挂钩了，果然还是太草率了。

（那就决定了！这名字真是响亮！）

居然还挺中意！？

（今天起吾就叫维鲁多拉=特姆比斯特了！至于你……就授予【利姆露】这个名字好了。从今以后，你就是利姆露=特纳比斯托了！！）（译：考虑到主人公现在是无性种族，莉姆露感觉太偏向女性了，利姆露中性的印象更强烈一点，虽然后期大家都把他（她）当妹子来看了……）

这个名字，被铭刻在了我的灵魂中。

虽然外在和能力都没有变化。

但是，灵魂深处，确实有什么出现了改变。

恐怕维鲁多拉也是同样吧。（译：注意这里已经没有了桑）

就这样，我们成为了朋友。

那么，也是时候出发了。不过，在此之前。

（那个，在走之前姑且问一下。那个封印，不能解开吗？）

（仅靠吾的力量是没办法解开的。除非是勇者或拥有同格的特殊技能，才有那个可能性……）

（维鲁多拉没有特殊技能吗？）

（当然有。但自从被封印后就全部不能用了。现在，仅剩下【念话】能够勉强使用……）

本来，勇者的特殊技能【无限牢狱】，是将对象的时间永远的封印在虚数空间中的技能，绝不是那种能够允许现实世界轻易干涉的简单能力。

不如说，光是能够使用【念话】就已经很奇怪了。

因为是与时间一同被封印的。不仅能够认知现实世界，还通过【念话】干涉外界的维鲁多拉已经可以说是破格的强大了。

当然，我和维鲁多拉此刻都还没有意识到这一点。

（好吧，就来稍微试试看……）

说着，我轻轻的触碰了维鲁多拉。

【特殊技能【捕食者】对特殊技能【无限牢狱】技能捕食……失败】

不愧是勇者的封印，等级就是不同。

我和维鲁多拉之间闪耀起耀眼的光芒，一瞬就被弹开了。

虽然创造出了细微的破绽，但很快便会被修复吧。话又说回来，仅靠同等的特殊技能真的就能解得开吗？

到底该怎么办？

要怎么做才能——

【解。特殊技能【无限牢狱】的一部分解析完成。现在提示脱离方法——

伴随着肉体的脱离已判明可能性为零。

通过物理攻击破坏牢狱的可能性也同样。

无法得出解除虚数空间的方法。

需要同样的状况=被囚禁在【无限牢狱】的内部进行解析。因此，现阶段行使不能。

仅限意识体的脱离可能性为百分之一。

从外部准备依代进行移植的成功率为百分之三。另外，这项过程相当于【转生】。如果和依代的相性过差，很可能会丧失全部记忆和能力。（译：依代就类似于用来附身的肉体）

脱离方法的提示结束】

——唔嗯。

成功率也太低了。

明明看起来只是一层会晃动的薄膜，特殊技能【无限牢狱】——

可是，居然完全不能通过物理手段破坏……感觉，已经和绝对防御有的一拼了。

（呐，勇者有受到伤害吗？或者说，有受伤吗？）

（问得好！虽然吾的攻击大都被她躲过了，但确实有几发应该完全命中了才对……但是，没有任何效果。像是【唤死之风】【黑之闪电】，甚至【破灭之风】也，理论上不可能回避的攻击，她承受下来也毫发未伤。真是束手无策呢……咕哈哈哈！）

说着，维鲁多拉大笑了起来。

看来特殊技能【无限牢狱】不仅能够对对象使用，也能覆盖自己的身体，起到防御的效果。多么攻守兼备的技能，这也太万能了。

特殊技能【绝对切断】

特殊技能【无限牢狱】

拥有这两个技能，感觉不是已经近乎无敌了吗？

真不想碰到，就算是三百年前的人物。

不过按照人类的寿命，大概已经去世了吧。

那毫无疑问，已经是这个世界的最强等级了。

总而言之，脱离方法只剩下依代转生吗……

（看来脱离需要有类似依代的东西。仅限意识体的话，是有可能出来的……）

应该不需要说明那低到绝望的成功率吧……

感觉维鲁多拉没有了干劲，成功率会更低。

（唔？有出来的方法吗！？实际上……这数百年，吾的魔力已经见底了。毕竟，根本没办法阻止魔素的流出……）

（原来如此。难怪这附近的魔素浓度会这么高……）

（唔嗯，到了一定等级的魔物都不敢靠近这里，能够在这里生息的只有稀少的植物。）

啊啊，难怪会遍地都是西波库特草。

原来，那草是很贵重的东西啊……

（嘛……总之要试试看吗？只要有依代，成功率好像也会提高……就是这样，依代要准备什么比较好？）

（——恐怕，就算意识体逃出去，聚集魔素重新构筑核心也很困难呐。通过你对牢狱制造出空隙，确实创造出了成功的可能性。不过，依代。也就是说，准备新的核心，将吾的意识移植进去。类似于转生吗——）

这家伙！原本以为并没有那么聪明，但这理解力真够惊人的！

完全的推导出和【大贤者】同样的结论。

（就是这样。那么，有什么要准备的话，我可以去找哦？）

（唔嗯。实际上，吾并不需要核心……这可是秘密哦？吾乃是【完全体】，即是特殊的个体，又是精神生命体，不受肉体的拘束。回应周围的信仰，才创造出吾现在的形态。）

又是不明所以的话。

没有办法，维鲁多拉一直说明到我理解为止。

大致归纳下来就是……

他能够以意识体的状态聚集魔素，形成肉体。但是这次，因为肉体和精神都被囚禁在了【无限牢狱】中，导致意识无法通过干涉外部来聚集魔力。

那么，要是仅剩下意识逃出去的话呢？就算有依代也是不可能的事情。

在脱离的瞬间，意识就会伴随着魔素和存在一同被消灭。而这里，将会诞生出新的【暴风龙】，但那将不再是现在的维鲁多拉了。

束手无策了。干脆，利用捕食者把维鲁多拉整个吃掉算了？

通过捕食者在胃袋里的解析，仅把【无限牢狱】的效果消除，这样不就行了？

【解。特殊技能【捕食者】对对象：维鲁多拉的胃袋收容可能】

可能吗……

如果他愿意的话，就来试试看吧。

毕竟，这样下去的话也会在忍受百年的孤独后，寂寞的消灭掉。

我对维鲁多拉说明了【捕食者】的能力和将要做的事情。

当然，如果没有【大贤者】的辅助，几乎是不可能成功的……

（咕哈哈哈哈！有趣，务必试试看。就将吾的一切交给你了！）

（真的这么简单就相信了吗？）

（当然！比起在这里等着你回来，和你一同协力将【无限牢狱】解除才比较有趣！这没什么，只要我们两个合力，区区【无限牢狱】根本不足为惧！）

是吗。

不是一个人，是两个人吗？说的也是呢。

我也下定了决心。

在胃袋中，也不用担心意识会被消灭……感觉能行。

（那么，我要开始了，要记得快从这【无限牢狱】里出来哦？）

（咕咕咕，交给吾吧！不用多久，我们就会见面的！）

好的！

我重整精神。

轻轻触碰维鲁多拉，开始捕食。

瞬间，维鲁多拉那巨大身躯便从眼前消失了。

有些茫然。

明明刚才还在一起说话。

突然消失留下的只有寂寞。

对目标使用技能时，如果受到抵抗便会失败。维鲁多拉的本体暂且不提，没想到【无限牢狱】也没有呈现丝毫的反应。

不过这还真是惊人。

胃袋的使用率仅有百分之二十五？

到底这空间有多大啊……

紧接着——

【开始对特殊技能【无限牢狱】进行解析吗？YES/NO】

拜托了！我带着祈祷，在心中选择了YES。

·

那一天，世界发生了激震。

【天灾】级怪物，【暴风龙】维鲁多拉的消灭得到了确认。

维鲁多拉，特S级怪物。

魔物的等级，在冒险者中被评估为A~F六个等级。

略强于评级则是【+】，略弱于评级，或准级则以【-】表示。

这是由立于自由组合顶点的【异世界人】，持有【自由组合总帅】称号的神乐坂优树制定的等级制度。（译：自由组合的组合可译为公会或者行会……不过后文有些地方要是译作公会或者行会我的文笔没办法处理，所以就选择了直译）

这比至今为止使用的新手→初心者→中级冒险者→上级冒险者这四个评级要更加简单易懂。

所谓特S级，是指远超过魔王指定的S级，归类在【天灾】甚至【灾厄】级的魔物。

那是无法以A~F这一框架评估的，规格外存在。

本来，仅是A级魔物就足以撼动一个国家的存续。（译：一直觉得，这个世界里人类实在太弱了，至于勇者神马的，那已经不是人类了）

想必说到这里，应该能够窥见到那绝望般的危险度一角吧。

虽说早在三百年前就被封印，但那终究也是天灾级怪物。

可是，直至接到消灭报告的二十天后，西方圣教会才将【暴风龙】维鲁多拉完全消灭的事实公之于众。

吉拉大森林的周边，存在着众多小国。

接到维鲁多拉被消灭的报告，各国全都像捅了蜂巢一般乱作一团。

各国的国王、大臣连日召开紧急会议，商讨今后的对策和进行情报收集。

小国布鲁姆特的大臣，贝鲁亚德男爵也是其中之一。

他面前的人叫菲兹，虽然身高偏矮，但有着一双使人不敢大意的眼神。

他所担当的，是小国布鲁姆特王国自由组合的支部长，在这个国家也算有着举足轻重的地位。

“叫你来不为别的，【暴风龙】维鲁多拉那件事，你也应该得到消息了吧？”

摆出一副对方绝对已经知道的态度，贝鲁亚德男爵向刚踏进房间的菲兹问道。

“当然哦，男爵。”

菲兹以言简意赅的低沉声调表示肯定。

“哼，不愧是公会长，消息挺快。”

贝鲁亚德男爵用鼻子哼了哼，继续说道。

“那么，能否听听你们自由组合今后的对策？”

“最近一段时间，并没有特别的预定。”

“什么？我好像没听清楚呢……难道是没有制定对策的计划？”

“是的，因为没有那个必要。”

菲兹淡淡的回答道。

一副完全不理解贝鲁亚德男爵为何会发火的样子。

贝鲁亚德男爵虽然感到不快，但并没有将其表露在外的继续说道。

不过，那份努力好像并没有成功……

“所谓的没有必要是怎么一回事？随着【暴风龙】贝鲁多拉的消灭，毫无疑问魔物将会在近期急速活性化！即便如此，你们也不准备制定对策吗！？”

“您这话就不对了，所谓的制定对策应该是国家的工作。我们自由组合可不是志愿者哦？”

这是事实。

所谓的自由组合，是个超越国家的组织。

比起隶属于国家的专业职人，加入自由组合的人并没有生活的保障。作为获得国民最低限度身份保障的代价，他们会支付一定程度的税金。

这项规定不仅限于这个国家，在这周围的国家几乎是共通的事项。反过来想的话，自由组合实际上拥有着超越单一国家的组织力，但是……

不知是偶然，还是存在意图，他们渗透进国家群中展开活动也是事实。

“守护国民的财产是国家的最低义务吧？我们组合守护组员的生命也是同样。互相都很辛苦呢。”

公会长那明显拒人于千里之外的态度，使得贝鲁亚德男爵的额头浮现出青筋。

这很明显是看透了对方的底牌才能说出的话。

“客套话已经够了！你就直说吧，自由组合能拿出多少佣兵？擅长战斗的冒险者又有多少？能够分派给这座都市的防卫人数又是多少！？”

公会长微微叹了口气，

“希望您不要误会，我们不是志愿者团体。根据国家和自由组合的协议，能够动员的组员是总人数的十分之一，如果需要那之上的人数就必须支付相应的报酬。”

布鲁姆特王国的总人口是一百万人。

居住在这里的组合成员仅有七千人的程度，不包括家族。

根据国家和自由组合的协议，紧急情况需要动员战斗人员的场合，自由组合需要抽调一成的组员（以这个国家来计算的话，就是七百人）加入到国家的指挥下。

当然，这仅限在那个国家的组员总人数，不包括其他国家的组员。因此，虽然是自由联合，所属的国家是被明确区分的。

另外，这项协议在启动的期间，缴纳的税金将削减至两成。

因为拥有强制力，从税收来看是个不能乱用的权限。另外，在被动员期间，组员的薪水自然由国家来支付。

假设，要动员整个国家的组员的话，那又是不可能的事情。

毕竟组员半数，都是非战斗人员。

作为一个国家来说，当然很清楚这件事。

因此，一般情况是不会勉强执行的……但是这次的情况十分严峻。

魔物的活性化。确实，这是个很大的理由。

但是，隐藏在背后，还有着一层更严峻的问题……

“不玩了！喂，菲兹。能说点真心话吗？”

菲兹对贝鲁亚德男爵直呼自己的名字感到有些吃惊。

他首次直视贝鲁亚德男爵的脸，说道。

“因为有了不可侵领域，也就是【暴风龙】维鲁多拉被封印的地方。才阻止了东之帝国侵略的脚步。但如今维鲁多拉已被消灭，东之帝国很可能会有动作。”

“正是如此！对维鲁多拉的顾虑，又或者是害怕封印遭到解除，才使得帝国目前都没有动静。你也知道吧？只要穿过那座森林的路线被打通，王国瞬间就会被吞并。再加上，现在根本不能指望西方圣教会。没有统合的大森林周边国家，瞬间就会被帝国支配！”

“教会没有动作吗……说的也是呢。那些家伙，对人类的纷争没有兴趣。毕竟歼灭魔物才是教义。”

“就是这样。至少只要有一个圣骑士肯从中周旋的话，帝国也不敢轻举妄动……如果存在着一定等级魔物的威胁的话，明明也能争取到一点时间。”

“那恐怕没用吧……在教会看来，即便个别国家崩坏，他们也不痛不痒。就算是教会的信徒，也不可能全部都顾及得到。”

菲兹看着贝鲁亚德男爵的脸想到。

这家伙看起来已经相当疲劳了……

这也难怪，贝鲁亚德男爵这几天仿佛老了十几岁。

两个人，实际上从年幼时起就是亲友。

虽说是男爵，但涉及到很多方面的问题导致无法将这份友情公开。

因此两人都扮演着利用对方的关系。

仅凭这个小国，是无法跨越这道难关的。

但是，有时候还是必须要自寻苦恼。

帝国确实有动作，但还没有确凿的证据证明会攻打过来。

如果仅是魔物泛滥，还是足以应对的。

“还难保帝国会这么快行动吧？总而言之，我会利用个人的情报网进行调查。当然也希望你不要抱有太大的期望，就先从打探吉拉大森林的状况和帝国动向开始。”

“抱歉……帮了大忙。”

没错，还不确定帝国会这么快行动。

即便是立刻开始筹备，那也将是大规模的军事行动。

他们，可没有天真到妄想派遣小股部队就攻占吉拉大森林的周边国家。超过百万的军队，以蹂躏为目的的行军。准备会耗费不少时间，至少也要三年。

即便如此，那也很难说有充足的时间。

“总而言之，先从情报开始。没有时间了，我这就动身！”

“拜托了……”

两人点了点头，就此道别。

要做的事情还有很多。

·

吞下维鲁多拉经过了三十天。

问我至今为止都在干什么？

想想看，如果被魔物袭击的话该怎么办？

我现在可是史莱姆，别说是战斗了，就连逃跑都很困难。

因此，我在摸索战斗的方法。

顺便一提，这附近看起来很稀奇的草和闪着可疑光芒的矿石全都被我捕食了。

根据维鲁多拉所说，魔素浓度高的地方，采集到的草几乎都是西波库特草。

果然。

这样回复药的存货又增加了。至于那个闪着可疑光芒的矿石，已经判明被称为【魔矿石】了。比钢铁的硬度还要高，好像还是种柔软的金属素材，看起来和魔法的相性很不错的样子。

原本还期待是更稀有的矿石，不过仔细想想，还不知道这个世界到底有没有奥利哈尔钢或者绯绯色金。

总之，这里所有的草和矿石我都心怀感激的收下了。

既然能喷出水，那么水流切割神马的不是应该也能办到吗？

哼，你们以为我又会犯下同样的失败吧？

可别太小看我哦，就算是我，也是个该出手时就出手的男人。

在联络簿上，大家都评价我是【只要努力就一定能办到的孩子】。（译：日式客套话）

嘛，总而言之，大概没问题。

立刻来到了地底湖。和在黑暗中想象的一样，这地底湖还挺大的。

不过这里比想象中还要神秘，充满了宁静的空气。没有生物的气息，湖面就犹如一面镜子。

大概魔素已经渗透进了水底，已经不适宜生物生息了。

没有被破坏的自然！真是片美妙的景色！

那个先暂且不提……

上次的试射，因为只顾着全力喷射，结果非常糟糕。考虑到喷射口开太大，推力过高正是失败的原因——这总结真够随便的。

这次，以水炮的印象，减小喷水量。大概就类似于嘴巴里含着一口水，噗的喷出来那种感觉。

怎么水没有出来，喷射口太小了？

试着稍微加大了喷射口，突然一道水柱喷出，直达湖对面的岩层。

很好很好，这姑且算是成功了。以这个节奏，慢慢的进行调整。

接着，稍微加强了喷射口的压力，发射。

就这样不断增加威力，进行着水炮的练习。

总算是有模有样了。

可是，感觉打中人最多也就是有点痛，不能称为决定性的攻击手段。

怎么办……为了转换心情，我跳进了湖里。

人一疲劳就想要洗澡呢。这可不是因为想玩水哦？

利用【魔力感知】，观察着自己的身体在水中一沉一浮。

看起来还挺像水母的。难道不能通过进行体表震动来产生水流吗？

将魔力覆盖在富有弹性的体表，通过魔素操作产生震动。

随着全身产生小幅震动，能够有意图的向某个方向移动了！

成功了！我愉快的在水中游起了泳。

虽然这个感觉很不错，但希望大家不要误会，我真没有在玩哦。

【获得了技能【水流移动】】

一瞬，以为是【大贤者】的提示，不过这应该是【世界的话语】。

看来刚才的即兴玩耍获得了新的技能。那啥，才不是玩耍，这是转换心情。

不过这个技能，好像能够向水中的任意方向移动呢。

万一的时候，还能利用【水压推进】来加速。考虑到不需要呼吸，说不定我更擅长在水中战斗。而且逃跑也很方便。

想着这些，我离开了地底湖。

休息结束。

问题还是攻击手段，通过转换心情，有了一个新的构想。

按照水炮的攻击方式，仅仅是对水施加一定的压力不断的射出而已。

这次，试试从【汽缸内部施压仅喷出少量的水】吧。

仅需要调整口径和压力而已，和刚才差不多。

正如我所想的，少量的水命中了对象岩壁。

命中的部分出现了裂纹。

……说不定能行。

为了不忘记刚才的感觉，继续练习。

调整着口径和压力，加入了水的回转效果。

不仅限于口径，甚至对射出的形状进行微调。

没错！正是【水刀】。

尽可能的将水的形状调整到扁平，加入回转。以高速回转的圆盘为印象，立刻来试试看。

结果是成功了！射出的圆盘状水刀，留下抵抗空气的残像，将岩石切成了两半。真是出乎意料的惊人威力。

一星期的努力，现在终于开花结果了。

【获得了技能【水刃】】

【因同时获得了【水压推进】【水流移动】【水刃】，统合进化为EX技能【水操作】】

这还真是开花结果了……

EX技能，据说比通常的技能无论威力还是性能都提升了很多。

这样终于是获得了攻击的手段，旅行前的准备算是完成了。

总算。

在这个地底湖转生的一百二十天后，迎来了踏上旅途的日子。（译：实际上压根没走多远-）

还有个令人不安的要素，那就是无法说话。因为没有声带，曾今也试过在体内制造出代用的形状来练习，可惜目前还没成功。

虽然也想过练习到成功为止，但总感觉是碰到了瓶颈。

传达意识的手段，只能依靠【念话】了。在获得发声方法之前看来只能忍耐了。

那么，久留也不是个办法。

也想早点见识见识外面的世界，还有说不定能够遇到的同乡【异世界人】。

学习魔法感觉也挺有趣的。

考虑到这些，确实是离开这里的时候了。

俗话说，【打铁要趁热】呢。

维鲁多拉目前没有任何反应。

就好像消失了一样，但我知道那是不可能的事情。

因为我们已经约好了。

下次相见的时候，要给他讲很多有趣的旅途见闻。

我，踏上了熟识的地底世界连接地上唯一的一条通道。

想象着从未见过的世界，抱着对未来的美好期待……（译：希望各位看过的同学尽量不要剧透，给没看过的同学留下一丝想象的空间……）

现在的状态

利姆露=特纳比斯托

种族：史莱姆

加护：暴风的纹章

称号：无

魔法：无

固有技能：吸收 自我再生 溶解

特殊技能：大贤者 捕食者

EX技能：魔力感知 水操作

通用技能：念话

耐性：痛觉无效

电流耐性 热变动耐性 物理攻击耐性 麻痹耐性

突然的死亡，在异世界转生为史莱姆的原人类。通过临死之前获得的特殊技能【大贤者】和【捕食者】，成为了异于普通史莱姆的存在。不仅如此，史莱姆的固有技能也很优秀。可是，本人好像并没有察觉。




少女和魔王
只记得倾注而下的火焰。

母亲的手是那么的轻盈，不敢去看那只手的前方。

附近一颗烧夷弹爆炸，四周顿时化为了火海。

要逃到哪里去？周围早已被火焰包围。

我——井泽静江已经走投无路。

就在这时，感觉到自己被一股强烈的光芒包裹。

（啊啊……我要在这里死去吗……）

还只有八岁的我，根本无法理解。

没有可以依靠的亲人，和母亲两人相依为命。父亲被强制征兵，就连脸也不记得。无法确定这到底是幸运还是不幸。

毕竟那就是日常，也只能欣然接受了……

就算是被这火焰灼烧而死的命运，我也——

【喂，还活着吗？如果想活下去，就回答我！】

——脑袋里，传来声音。

问我想不想活下去？不知道。

我的年纪，还不足以进行这种问答。

但是，即便如此——

看着为了保护我，只剩下一只手的母亲，眼泪止不住的流了下来。

想要活下去！确实，我是这么想的。

【确认完成。回应召唤者的请求……成功】

妈妈，求求你，带我离开这个可怕的地方——

我哭泣着，一心为了活下去而祈祷。

【确认完成。获取EX技能【炎热操作】【炎热攻击无效】……成功】

就这样，我的愿望成真了。

但是，并非以我期望的形式。

下一次醒来时，是在一个魔物的巢穴中。

眼前，站着一个男子。

长长的金发，蓝色的眼睛，端正的面容，通透的肌肤。

不禁会误认为女性的美丽容貌。

其名为，雷奥·库洛姆威鲁。

作为人类的【魔王】，君临于这个世界顶点一角的存在。别称是【白金的恶魔】。

他看着我，嘟囔着【……又失败了吗？】，便对我失去了兴趣。

也正因为如此，他才没有杀死身负严重烧伤，奄奄一息的我吧。

无趣而又脆弱，放置在那里很快便会死去的存在。

我很不甘心，自己还活着，不希望被别人无视。

那之后的事情，我一生都不会忘记。

失去兴趣的瞬间，不甘和绝望的记忆。

我的人生，就是伴随着这份记忆直到今天。

当时的我，没有可以依靠或者活下去的力量，真的是一无所有。因此，就只能选择乞求【魔王】雷奥的救赎。

只不过，被力量象征的雷奥舍弃便意味着死亡。

大概是本能理解到了这一点吧。我，无意识的向雷奥伸出了手。

“救，救救我……”

但是，我伸出的手，并没有触及魔王雷奥。

（啊啊，果然我要在这里死去呢——）

伴随着放弃，一股愤怒涌上心头。

明明都将我从火海中救了出来，却又弃之不顾，无论如何都无法原谅。

“骗子……明明都问我想不想活下去了……”

将死的身体，挤出最后一丝力量，对魔王抱怨道。

眼泪止不住的流下。我笔直的瞪视着魔王。

（擅自把别人叫来，又擅自的失望——甚至还无视我，太过分了！）

原本就混乱的思绪，转化成语言大概就会变成这样吧。

“哼，骗子，吗？等一下……”

失去兴趣的魔王眼中，闪耀起了怪异的光芒。突然像是想到了什么，魔王低语道。

我突然感到一股不安，但是，身负严重烧伤奄奄一息的我根本就什么都办不到，只能任凭魔王蹂躏。

“原以为是个垃圾，看来有火焰的耐性呢。”

说着，雷奥连咏唱都不用，便启动了召唤术式【炎之巨人】。

接着，他对召唤出的伊芙利特命令道。

“这个肉体就归你了。”

这便是我身为人类却不像人类的证据，不甘和憎恨的象征。

同时，也是铭刻在我幼小心灵中的，诅咒。

【如果想活下去，就回答我】

所以说，那句话毫无疑问是错觉。魔王，只是看起来对身在火焰中的我伸出了手——

不过，通过凭依，我活了下来也是事实。

被召唤的伊芙利特遵照着命令试图对年幼的我进行凭依。很快，我便感觉自己的手脚逐渐失去知觉。

看来，这只炎之怪物正试图夺走我的身体。遵照魔王雷奥的命令，为了利用这幅被赐予的肉体。

【确认完成。为了生存，允许伊芙利特的凭依吗？YES/NO】

（我还不想死！但是……不要，我不想自己变得不再是自己）

畏惧着流入自己体内的这股毛骨悚然的力量，我祈祷到。

【确认完成。伊芙利特的凭依……成功。因伊芙利特的凭依，开始稳定井泽静江的魔素暴走……成功。同时，获取特殊技能【变质者】……成功】

就这样，在数重的偶然中，我活了下来——




第二章 哥布林村的战斗
从地底湖通向地面的通道。

那是一个洞窟。

我缓慢的向那条道路蠕动过去。

不过移动比想象的要轻松。

即便是不透光的洞窟内，通过【魔力感知】看到的世界也犹如白昼。

之前眼睛看不见时因为要注意脚下所以没有注意到，史莱姆的移动速度还是挺快的。

感觉和普通的人类步行速度差不多，甚至也能达到跑步的速度。

不过也没有什么急事，总之以步行速度移动就好了。

绝不是因为跑得太快掉进湖里产生了心理阴影哦？

移动了一段时间后，面前被一扇巨大的门阻挡。

洞窟中的人工建造物。

太可疑了。不过，只要玩过RPG游戏的话，就会觉得这也没什么。

毕竟，BOSS房怎么能没有门呢。

那么，到底要怎么打开这扇门？

用【水刃】切开吗？

就在这么想的瞬间，门发出咯吱的一声被打开了。

我急忙躲进了道路的一角。

“总算是打开了。这锁孔都完全生锈了……”

“这也是没办法的吧？整整有三百年没人进来过了。”

“是没有进来过的记录。话说，这样真的没关系吗？不会进去就被袭击吧……？”

“嘎哈哈哈！放心吧！虽然三百年前可能是无敌的，但终究只是只大点儿的蜥蜴吧？我可是SOLO过巴基里斯克的男人，交给我吧！”（译：出自古希腊文献中的一种毒蜥蜴）

“那个，明显是骗人的吧？巴基里斯克再怎么说也是B+级的魔物哦？对卡巴鲁桑来说，SOLO根本是不可能的吧？”

“笨蛋！我姑且也是B级哦！区区大一点的蜥蜴，根本不是我的对手！”

“好了好了，我明白了。可别大意了哦？嘛，要是有个万一，就用我的强制脱离魔法逃跑……”

“知道你们两个关系不错，但也差不多该安静一点了吧？我要发动潜行了哦？”（译：原文这人的自称是あっし，用的最多的是工匠，后面就不注明了）

吵闹的三人组进来了。

不过还真是不可思议，我居然能理解他们说什么。

【解。含有意识的音波，可通过【魔力感知】转换为能够理解的语言】

原来如此。

虽然没办法说话，但是却能够理解吗？

太好了。我，可是最不擅长英语了。毕竟蜗居在日本，根本就没有学习外语的必要。只要那些有前往海外计划的人努力就好了。

但是，这次可就没办法找借口了。看来回头得找个时间学习一下……

嘛，那种事怎么样都好。

怎么办？这可比开门要困难多了……

虽然不知道他们来干什么的，看起来……像是冒险者呢。

来寻宝的吗？

他们，姑且也是我来到这个世界首次遭遇的人类。有点想跟去看看……

可是……不会说话的史莱姆和普通的魔物根本没有区别，要是不小心被发现的话……肯定会不由分说被杀掉。保险起见，这次还是算了吧。

要出现在人类面前，至少等能够说话了再说。

藏起来等待了一段时间后。

那个偏瘦的男人不知道干了什么。三人的身影突然变得朦胧起来。不过，也并非完全看不见。

记得是叫【潜行】吧？恐怕，是技能的一种。这样就能随心所欲的偷窥了，真是个下流的家伙。虽然不知能是出于什么目的记住的……看来有必要和他成文朋友呢。

待三人的气息完全消失，我重新开始了移动。

不用心急，总会有机会再遇见人类的。

一步一脚印确实的前进，古人曾今说过，欲速则不达。

我在三人回来之前迅速的穿过了大门，离开了那里。

*

穿过大门前进了一段时间，来到了一个复杂的分歧点。到底要走哪边才能到地面？算了，反正我也不可能知道。

随便选了一条路继续前进。

嘶嘶！

眼睛对上了。

情不自禁的避开了视线……眼前，是一只可怕的巨大黑蛇。全身包裹着前世的小蛇蛇根本无法比拟的坚硬鳞片。而我，正是一只被它盯上的青蛙，噢不对，是史莱姆。

我是空气哦~

不被发现真的就会有办法吗？偷偷的，试着后退了一点，不过看来我太天真了。黑蛇配合我的动作，缓缓地抬起脑袋。

舌头在嘶嘶的抽动，视线充满了威慑性。

不行了，看来它不肯放过我！这就算不用说也能明白。

要打吗！？我不是有通过一周特训获得的必杀技吗？

话虽如此……要和这种怪物战斗，还是要有相应觉悟的。

毕竟，我现在非常的害怕。

但是不必惊慌。仔细想想，我不是早已经有了更加恐怖的回忆吗？没错，维鲁多拉。跟那头龙比起来……啊嘞？可能也没想象中那么害怕。

这不是能行吗？冷静下来的我，开始对黑蛇进行起观察。

黑蛇，看来对害怕的一动不动的我有些大意了。大概正在思考如何料理掉我吧。难道不准备普通的生吞吗？

那么，趁现在……我毫不犹豫的，对黑蛇的脑袋发射了【水刃】。

释放出伶俐气息的水刃，切割着空气来到了黑蛇面前。

下一个瞬间，我不禁怀疑起自己的眼睛。【水刃】，将毫无抵抗的黑蛇脑袋轻松的切了下来。

明明是只能够将我生吞的可怕大蛇。

【水刃】……看来是比我想象中还要强力的技能。

如果对着人类的冒险者使用的话……根本不忍直视。还好第一个目标是魔物。

顺便一提，胃袋现在的空间使用量是——【维鲁多拉】百分之十五，【水】百分之十，【药草+回复药】和其他合计百分之二，矿石和素材百分之三，总占用率为百分之三十。

【水刃】使用的水量，大概相当于一杯不到的水……看来就算放个千余发，也完全不用在意残量。

感觉比魔法更有用的样子。

如果还有魔物出现，就暂时用【水刃】来应对吧。

那么，至于这只蛇。

通过捕食解析能力就能使用它的技能吗？

立刻来试试看……

【热源感知】……固有技能。通过捕捉周围的热源反应来辨别物体，能够无视潜行的效果。

【毒雾吐息】……固有技能。释放强力的毒系（腐蚀）吐息。效果范围为一百二十度的延长七米全域。

获得了这样的两个技能，并且能够拟态为黑蛇了。

这个毒，看来还附带腐蚀效果呢。（侵蚀装备，破坏肉体）如果是普通的冒险者，感觉对这个还挺棘手的。

不过这个世界还有魔法，说不定没什么大不了的。

我稍微在解析黑蛇的能力上耗费了一点时间。

毕竟能使用的手牌当然越多越好。

判明的事情如下——

一、通过拟态成黑蛇能够增加体积。

二、获得的技能就算不进行拟态也能够使用。只不过，威力会下降。

简单来说就是——

一、胃袋会将捕食的魔物进行分解，并储存。就像之前受伤时那样捕食损伤的部分进行修复，类似于备用细胞。

二、固有技能看来是魔物的特有技能。就像我的【溶解、吸收、自我再生】那样。只不过，在使用固有技能时如果不拟态成该魔物便无法发挥完全的性能。即便如此还是有一部分例外，比如【热源感知】就不受影响。

嘛，大概就是这种感觉。

【捕食者】真心逆天。

以后如果看到能派上用场的技能，还是尽可能获得吧。

*

与黑蛇的战斗后经过了三天。

我依然在洞窟中。虽然不会觉得冷，但这内部的气温应该已经相当低才对。

毕竟太阳光完全透不进来。

虽然在这黑暗中视野依旧清晰。但是，我的心中始终有着一丝不安。

不，怎么可能呢。可是，怎么想都觉得……

【我，该不会是迷路了吧？】

不不不，怎么可能。一般来说，也从没听说过有人会在新手洞窟里迷路的。

新手洞窟，本来不都是用来当作练手的存在吗？而且，刚才那个类似于冒险者的三人组好像也很轻松就到了BOSS房门口……没问题，肯定只是路有点长而已。

可是，不清楚洞窟构造果然还是不安呢。难道就没有什么能得知洞窟路径的方法吗？

【解。要在脑内显示至今为止通过的道路吗？YES/NO】

噗！

什，什么……！？原来还有这么方便的机能吗？早点说啊！

情不自禁的吐槽道。

导航地图乃邪道！曾今的我也有过那种年少轻狂的时期。

老式游戏里，必须自己准备纸笔，一步一脚印的进行记录，那样确实挺愉快的。但是，自从人类只借助攻略书，游戏中的导航地图已经成为标准装备，攻略早已经失去了当初的那种乐趣。不管怎么说，习惯了这种轻松便利，也很难回归当初了。

要问我说这么多，到底想表达什么……既然有这么方便的机能，当然就该马上拿来用！毕竟，这可不是游戏，是现实。

看着脑内显示的地图。

这不会是弄错了吧？怎么我好像在同一个地方不停的转圈……

………

……

…

遵照着地图，我向着从没有走过的方向前进。

总算是出现了这三天里没见过的风景了。

哼哼哼。看来，之前还真是迷路了。

居然能够将我迷惑到如此地步，这洞窟还真是有点能耐。这里，就让我对它表示一下赞赏吧。

绝不代表我是个方向白痴哦？

看来距离洞口已经很近了。

洞窟内显眼的地方能看到有杂草滋生。

不知从哪里射来的太阳光使得周围渐渐明亮了起来。

也就是说，现在是白天吗？

目前为止，也遭遇了不少场的战斗。

蜈蚣型怪物（灾厄蜈蚣：B+)

巨大的蜘蛛（黑蜘蛛：B）

吸血蝙蝠（巨蝙蝠：C+）(译：原文为ジャイアントバット，是DQ系列中的常客，可惜找不到中文译名）

甲壳蜥蜴（装甲恐龙：B）

大概就是这四种。

那只黑蛇好像还挺稀有的，没有见到第二只。

大家，都是强敌。

虽然由仅靠【水刃】一发秒掉的我来说，也毫无说服力就是了。

蝙蝠那家伙，躲过了无数发【水刃】甚至还试图反击。至于蜥蜴，如果角度不对，【水刃】还会被弹开，都是不能大意的狠角色。

蜈蚣型的怪物甚至还消除气息试图从背后偷袭，不过对于常驻【魔力感知】和【热源感知】BUFF的我来说是没有用的。从背后一发【水刃】便解决掉了。

不过那巨大的蜘蛛就真心要命了。

毕竟，我最怕虫子了，从生理上无法接受。光是看到，就有点想下跪道歉了。但是，大概通过转生为史莱姆，我的心理也得到了强化，没有逃跑而是选择了勇敢的战斗！

虽然很抱歉，直接就全力以赴！以五发【水刃】把它大卸八块掉了。

毕竟是那种看到就作呕的对手，可别怨我。

最后全都被我捕食了。

这终究是个弱肉强食的世界，败者就要成为胜者的食物。

当然，在捕食蜘蛛和蜈蚣的时候真有点犹豫。

所以从各种意义上来说，我都很努力了。

但是，如果蹦出个蟑螂型的魔物，我绝对会毫不犹豫的全力逃跑。

这不是打不打得过的问题。

这个世上，可是存在着【逃跑即胜利】这种美妙的话语。

就这样，在洞窟中吸收了各种各样的魔物。

入手的技能如下——

黑蛇【毒雾吐息、热源感知】

蜈蚣型怪物【麻痹吐息】

巨大的蜘蛛【粘丝、钢丝】

吸血蝙蝠【吸血、超音波】

甲壳蜥蜴【身体装甲】

既然都得到了，当然要尽可能的善用。因此，我利用【大贤者】对获得的魔物能力进行了研究。

首先是黑蛇的技能，【毒雾吐息】老实说不能随便乱用。

实际上，在遭遇甲壳蜥蜴的时候，曾今用过了一次。然后……眼看着蜥蜴的装甲逐渐腐蚀，连身体都被融化了。

那景象太恶心了。内脏倾泄而出的蜥蜴残骸，我已经不想再看到第二次了。

这么危险的吐息攻击，威力太大也不是好事。

但是，【热源感知】真是个好东西。

生物大都会释放热量。这个技能和【魔力感知】并用的话，几乎能防御住所有的偷袭。不过考虑到人类，或是上位魔物不知道会使用什么样魔法或特殊技能，果然还是不能大意。

接着是蜈蚣。

那外表的拟态还是算了吧。

吐息的射程和黑蛇一样，范围也差不多。

正如预想的一样，史莱姆状态的射程只有一米左右。

但是，面对偷袭使用麻痹吐息来反制感觉也挺不错的。

只不过，如果都被敌人接近到一米内了，不逃跑大概也没救了。

至于那蜥蜴。

会被毒雾吐息轻易溶解的装甲。

根本没办法期待。

再说，我已经有【物理攻击耐性】了。

没有拟态，直接试着在史莱姆状态使用。

表面变得坚硬了。

就好像国民级RPG里出现的金属史莱姆一样。（译：勇者斗恶龙）

我那月牙白的身体，闪耀起了金属的光辉。随着表面质量的改变，光反射率也会跟着变呢。

不太想去尝试承受伤害，因此也就不知道有多大程度的效果。

不过，这色泽真是漂亮。

说不定用来威慑正好。

这三只的能力大致就是这样。

问题是剩下的两只。它们的能力都令人很感兴趣……

首先是蜘蛛。

没错，好想模仿那个拥有蜘蛛能力的有名英雄。

哔呦！从手掌吐丝来支撑身体，在高层大楼间跳跃着漫步。

就是那个男人。

【粘丝】这个技能，原本是通过缠住猎物来封住其行动的能力。

但是，只要有了这个，说不定就能再现出那个动作了。

立刻来实验看看。

首先，向着大树的树干……

哔呦！……噗啦……（译：这里没有详细说明，到底发生了什么，任君想象）

那个，接着是【钢丝】的说明。

【粘丝】？那是什么？只能吊起来的没用技能，我才不知道。

那么，至于这个【钢丝】，主要用途看来是为了防御对手的攻击。

在筑巢时，为了创造出对自己有利的地形（迷宫）而使用……试着创造出一根钢丝，像鞭子一样甩向大树。

哔呦！啪！

被轻易的弹开了。

不过。

虽然我用【魔力感知】能够清楚的看见，但这【钢丝】，要用人类的肉眼捕捉到应该是相当困难的。根据练习，说不定能成为有用的武器。

这个作为今后的课题，列入计划中吧。

最后是蝙蝠。

实际上我最期待的就要属它了。

【吸血】，通过吸血能够暂时的使用对象七成左右的能力。

那个无所谓。

捕食的效果更高，这个单纯只是劣化版。

血什么的，我压根没有兴趣。采取了数据，便将【吸血】能力放置在一边了。

我感兴趣的，是这个【超音波】的技能。

这个技能，能够迷惑对象甚至使其昏迷。原本的话，是个判别位置的技能。

就像原来的世界，蝙蝠就是通过超音波的反射来判别位置的。

这里重要的是发声器官，技能本身倒无所谓。

这个释放【超音波】的器官，可以通过史莱姆的身体进行再现。

这次就不是无中生有的仅靠想象来操作身体了，不过能够吸收拥有类似机能的魔物真是幸运呢。

这样，说不定就能够找到说话的方法了。

凭借我不眠不休的研究……

嘛，原本就没有睡觉的必要。

花了三天三夜，总算是看到成果了！

【WOSHIYUZHOUREN~】

成功了！

虽然这声音还带着点透过电风扇发出的颤音，但确实是成功了！

到了这一步，就仅剩下调整而已。

我安抚着急躁的心，一步步对声带进行起了调整。

不过啊，这个超音波感觉还真是好用。

记得以前曾今听说过一个叫音波炮的兵器。

这里应该叫Sonic Burster吗？还是Sonic Blaster？

不知道能不能行。

【解。技能【超音波】存在【超震动】的派生，但是现在无法取得】

派生，难道是指能力的变化吗？

现在的情报量太少，也只能放弃了。

老实说，这个世上不可能什么事情都那么简单。

看来是我太贪心了。

手牌虽然多准备一些比较好，但是也不必着急。

光是获得了发声器官，就足以算是个令人满足的成果了。

仔细想想，这次还真是获得了不少技能呢。

我就像这样，一边进行着研究，一边在洞窟内徘徊。

然后终于，看到了连接地面的出口。

转生到这个世界首次，来到了洒满太阳光的场所……

*

感觉真是很久没见到太阳了呢。实际上，确实也有数个月了。

看来不会像吸血鬼那样的溶解，或者被烧伤。

实际上，对自己危险的行动，魔物仅靠本能就能理解。

不过明知故犯也是常有的事。

这个真笑不出来。

尽可能的改正吧。

洞窟，看来是在一片森林里。

在一个略高的小山丘上开出洞口。即便在林木中，这座山丘也很显眼。该怎么说呢，只有那里能够看到太阳。只要踏入森林一步，瞬间就会变得昏暗。

山丘顶，刻着一个可疑的纹样。

看起来好像魔法阵。该不会刚才擦肩而过的冒险者做了什么手脚吧？嘛，怎么样都好。

【君子不立危墙之下】

我果断的离开了这个不宜久留之地。

离开洞窟又经过了一段时间。看来，已经到傍晚了。

正好，能够得出刚出来时是正午。

因为体内有个精确到毫秒的计时器，不过还是希望能够有时钟的效果。瞬间，自然的就产生了变化。

连这个都不在话下吗？真不愧是【大贤者】。

现在，刚过十六点。

差不多是准备晚饭的时间了，可惜我已经没必要进食了。虽然可以吃下去，但无法尝出味道只会觉得空虚而已。

因此，我继续着之前捕食到魔物们技能的研究。通过将这些技能组合，说不定还能产生意外的效果。当然，重点还是发声练习。

我就这样进行着各种尝试在森林中前进。

倒也没什么目的地，反正就是随便走走。

如果，要是遇到个村落或者小镇的话，就试着去找看起来很面善的人类搭话吧。

不过，这几天还真是祥和呢。在洞窟内明明动不动就会被魔物袭击，可到了外面却几乎没有了。

只有一次，在进行发声练习时被狼袭击了，但是……

“啊？”

明明只是发了个单音节而已。

“呀~~~~~~！”

它们就被吓跑了。

长得比大型犬还要大，体长超过两米的大概都有好几头了，却被一只史莱姆吓得抱头鼠窜什么的，太不中用了。

不过对我来说，不被袭击也正好。

虽然捕食那群家伙，大概能得到嗅觉吧。

可是啊，试着留心观察，发现这片森林里不只有狼。

但我周围一百米的范围却成了真空地带。

诶？怎么好像都在害怕我……

到底是为什么呢？

看来毫无疑问，这片森林里的魔物是在害怕我。

就在我得出这个结论的时候，突然通过【魔力感知】察觉到了一群魔物集团正在向我靠近。

问题总是来得这么突然。

我的眼前，出现了约三十只的人型魔物。

瘦小的身躯。

简陋的装备。

蓬头垢面，缺乏知性的表情。

即便如此，也不能说完全没有知性吧。其中也有拿到剑盾、石斧或弓箭的家伙。

我那灰色的脑细胞，瞬间便看穿了他们的真身。

袭击冒险者的那群知名魔物。没错，正是小鬼族（哥布林）！

它们，可谓是其中的模范。

而被它们袭击的弱小魔物。嗯？我吗？以区区史莱姆为对手就派出三十只，这也太多了。可是，为什么我完全压根丝毫就不觉得害怕？

本能的，就是害怕不起来。

不仅剑上都是锈迹，防具也破破烂烂的，甚至还有缠着破布的家伙。

拥有坚韧甲壳的蜥蜴，或是拥有锋利手足的蜘蛛。

在打败了那些魔物的我看来，这些家伙的装备压根就不可能造成伤害。

而且，要是出现最坏的情况，还能拟态成黑蛇用吐息将它们一网打尽……

就在我游刃有余的眺望着它们时，一只类似头领的哥布林开口了。

“咕嘎，强者哟……您前往这边，有事吗？”（译：原文是汉字参杂片假名）

哥布林，说话了。

通过【魔力感知】，某种程度上能够理解它们在说什么。

话说，强者是在说我吗？

明明拿着武器将我围了起来，用词却这么礼貌……这些家伙到底在想些什么？我稍微来了点兴趣。

而且，好像也没有马上开打的意思。

正好可以够试试我说的话它们能不能理解。

这么想着，我开始尝试和哥布林对话。

首先，我瞄了哥布林众一眼。

在哥布林们看来，它们一定认为自己已经很拼命了吧。不敢大意的架着武器，时刻注视着这边。可惜，很遗憾它们中已经有几只试图逃跑了。

不过，真不愧是头领。只有它真正做到了直视我。

唔嗯。

能够从这家伙身上感觉到知性，说不定确实能够进行对话。

到底行不行呢？

我将意识加入到发出的声音中，试着和它对话。

“初次见面，我是史莱姆的利姆露。”

哥布林骚动了起来。

史莱姆能说话就那么稀奇吗？就在我这么想到时……其中已经有放下武器开始叩拜的家伙了……

这什么意思？

“咕嘎，强者哟！您的力量，我们已经充分的理解了。还请镇静下来！”

嗯？难道意识力太强了吗？

这边明明只是想和它们沟通而已。

“抱歉，这个很难控制力道。”

嘛，总之先道歉。

“您，您言重了。请不要向卑微的我们谢罪。”

看来，可以沟通。这应该能成为不错的练习。

顺便一提，我用的是日语。没想到这样都能理解，真有些意外。

“那么，找我有什么事？我只是在这附近随意的走走，倒也没什么事哦？”

虽然被礼貌的提问就应该礼貌的回答，但它们实在是太过害怕，情不自禁说话就有些蛮横了。

“是这样吗……其实这前方，是我们的村子。因为感觉到了强力魔物的气息，所以前来查探……”

“强力魔物的气息？那种东西，我倒是没感觉到……”

“咕嘎，咕嘎嘎。您说笑了！即便您是这幅样子，也无法骗过我们的眼睛哦！”

看来，完全是这些家伙误会了。

大概它们认为是拥有强大力量的魔物变化为了史莱姆的样子吧。

终究只是哥布林，它们作为魔物中的下等存在可谓是相当的有名。

那之后又和它们聊了聊，最后话题转向了在它们村子里打扰。

看来还邀请我暂住。明明看起来那么寒碜，还真是群亲切的家伙。

虽然没有睡觉的必要，但休息一下感觉也不坏。这么想着，我便接受了它们的邀请。

在路上，听他们说了很多。

比如，最近他们失去了信仰的神。

比如，随着神的消失，魔物开始活性化。

比如，有实力的冒险者侵入森林的次数正逐渐增多。

等等。

而在进行着对话的时候，不知不觉已经能清楚的理解他们所说的话了。

看来【魔力感知】对对话的应用已经趋于熟练了。

在和人类对话之前，能够拿哥布林作为练习的对象真是太好了。

在聊着这些的时候，已经能看到村落了。

不过那村落，感觉是要加上引号的。

终究是哥布林的巢穴，果然不该期待。

我被带到了其中一栋还算像样的建筑（？）中。

腐烂麦秆搭起的屋顶，中间满是空隙，木板拼起的墙壁……以前世的感觉来看，贫民窟可能都比这个要好。

“让您久等了，客人。”

说着，一只哥布林走了进来。

一旁是刚才为我带路看着像头领的哥布林正搀扶着他。

“啊啊，没事。倒也没等多久，别在意。”

我露出标准的营业微笑进行应对。

笑容可是能在谈判时引导己方获得利益的可怕技能。

虽然我也不知道自己要和他们谈判什么……

“很抱歉拿不出什么像样的东西，我是这座村子的村长。”

这么说着，端来了一碗类似茶水的东西。

没想到，原来哥布林也懂得招待客人。

我试着喝了一口。（虽然看起来整个身体都快被茶碗盖住了）

尝不出味道。这也是当然的，毕竟没有味觉。

但是，这种时候要说好坏的话……试着调查了成分，毒是没有毒，可看起来好像很苦。

顾及到哥布林的心意，我全部都喝完了。

“那么，特意将我招待到村子里，是有什么事情吧？”

直接以直球决一胜负。

【因为同是魔物，让我们友好相处吧！】绝不可能出于这种肤浅的目的。

村长大吃一惊，身体不住的颤抖，最终还是下定了决心看向我，说道。

“那个，您可知最近的魔物正逐渐活性化？”

这个在路上就已经听说了。

“我们的守护神，在一个月前突然失去了踪影。因此，附近的魔物开始对这片森林蠢蠢欲动……我们当然没有坐以待毙，勇敢的应战了……可是战力的差距实在太大……”

唔嗯。

那个神，是指维鲁多拉吗？确实时间正好对上了。

嘛，也就是说哥布林想要我救他们吧。

“你说的我都明白了。可是，我只是只史莱姆，可能无法达成你们的期望哦？”

“哈哈哈，您太谦虚了。区区史莱姆，是不可能释放出如此庞大的妖气的！虽然无法想象您为何会幻化成这个模样……但想必也是名扬四海的大妖怪吧？”

妖气……？

那是什么？我可不记得有放出那种东西……试着用【魔力感知】切换视点对自己进行观察。只见全身确实包裹着一层不吉的光环。

要是能在测试拟态和【身体装甲】的时候发现就好了……嘛，事到如今多想也没有用。

这真是太羞人了。明明看起来这么慎人，却完全没有发现。

大概就像走在路上，社会之♂窗全开一样。洞窟内因为魔素浓度太高，完全没有察觉。

这可不行！完全的出局了！

此刻我才终于理解了洞窟外魔物们不敢靠近我的理由。

这么危险的家伙，根本没有敢以身犯险的笨蛋。

既然如此，只能自暴自弃了。

“呼呼呼，不愧是村长，能看出来吗？”

“当然！您那雄伟的身姿，还有那藏不住的风范！”

“是吗，居然被你发现了。看来你们还是有点见识的嘛！”

突然感觉好爽~

就乘着这个调子，将村长蒙混过去。

同时，尝试将这个不吉的的光环=妖气关闭。利用操纵体外魔素的要领，将妖气收回。

“哦哦……是在考验我们吗？畏惧您那妖气的年轻人有很多，真是帮了大忙。”

看来是成功。

我的外表，变成了一只普通的史莱姆。

可是，如果，像只普通的史莱姆一样在外面晃悠的话……不就会被魔物连环袭击吗？

“说的也是呢。居然敢于向放出妖气的我搭话，你们也挺有胆识的。”

胆识？虽然很想吐槽，但还是忍住了。

“哈哈，您过奖了。那么，我们并不追究您为何会幻化成这幅样子的理由。只不过……有个请求。能否听我们的一言？”

嘛，我就知道。

如果不是为了这个，也不会刻意去招待一个看起来这么危险的魔物。

“根据内容的话，但说无妨。”

我保持着尊大的态度，向村长问道。

根据描述，事情大致是这样的——

从东之地，来了一群盯上这片森林霸权的魔物。

而这片森林，好像有数个哥布林的村落。

虽然这个村子也是其中之一，但在和东之地魔物的斗争中，大量哥布林战士战死了。而问题就出在了战死者中，有一只持名战士。

那个战士就犹如这个村子守护者一般的存在，自从失去了他，这个村子的存在价值锐减。

最终，其他的哥布林村子选择了放弃这里。

在东之地魔物袭击这个村子的时间里树立对策，这便是其他村子的总意。

村长无论怎么去向其他村子求情，可得到的都是冷淡的应对。

村长面含着不甘的讲述道。

“原来如此……那么，你们这个村子还剩下多少只？其中，能够战斗的又还剩多少？”

“是的，这个村子住着近百只的哥布林。能够战斗的，包括雌性大概有六十只左右。”

真是靠不住的数量。

可是，光是能够把握住数量，对哥布林来说说不定就已经是件很了不起的事情了。

“唔嗯。对手，东之地的魔物是什么种族？”

“是的，它们是狼种中的牙狼族分支。本来，面对它们一只我们就必须派出十只进行应对，而且还无法保证取胜……而这次还是个百只组成的集群……”

哈？这个BUG一样的开场设定算什么？我看向了村长。

很明显，从他的眼神中能看出这不是玩笑。

虽然有些浑浊，但这应该可以算是哥布林中最为真挚的眼神了。

“那个，哥布林战士是明知不可能打赢还以少数兵力突袭的吗？”

“……不，这个情报……是战士们花生命得到的。”

是吗，感觉这么问真有点过意不去。

接着问下去才知道，那只持名的哥布林正是村长的儿子，同时也是现任哥布林头领的兄长。

既然知道了这么多，接下来就该考虑该怎么做了。

村长什么也没说，只是默默的等待着我的决断。

应该是我的错觉吧，那双浑浊的老眼里，好像还能看到泪水……嗯，绝对是错觉。

泪水可不适合魔物。

桀骜不驯，那才是被人畏惧的魔物应有的姿态！

“村长，姑且向你们确认一件事。如果你们的村子得救的话，准备给我什么？”

顺便的救一下也不是不可以。

可是，能够以一敌十的魔物，而且还有上百只。

绝不是能够掉以轻心的对手。

虽然觉得拟态成黑蛇应该能有点办法……但这依旧不是能随意接下的请求。

“我们将向您献上忠诚！”

老实说，那种东西，就算收下也高兴不起来。

只不过，经过了九十天孤独的我，确实觉得和哥布林进行对话也挺愉快的。

如果还是人类的话，肯定会出于洁癖而敬而远之吧。

但是我现在是魔物，不用担心疾病的问题。

而且，村长的眼神，确实将他的意识传达给我了。

回想起前世。

不管怎么说，我对他人的请求最没辙了。

虽然嘴上抱怨着，最后还是一手揽了下来。

“好吧，你们的愿望，我就收下了！”

我大大的点了点头。

就这样，我成为了哥布林们的守护者。

·

牙狼族。

东部平原的霸者。

东之帝国和吉拉大森林诸国旅行商人的烦恼之源。

它们每只都有着C级上下力量，如果稍有大意就算是老练的冒险者也会被一击毙命。

可是，其威胁的本质在于集群行动。

当出现拥有统率力的头领时，牙狼族才能发挥其真正的价值。

集群使它们化作一匹凶猛的魔物，采取一丝不乱的行动。

而结成集群的牙狼族，它们的评级足以达到B级。

东部平原与宽广的谷仓地带接壤。

因此，也可说是帝国的生命线，警备自然完美无缺。

即便牙狼族如何狡猾，如何的能力出众，也无法突破帝国的防御。即便是突破了，也将成为激怒帝国的要因，陷入灭族的危机。

牙狼族的头领非常清楚这一点。

这是在这数十年与帝国的小冲突中，深刻学习到的事情。

如果只是向小规模的商人出手的话，帝国只会睁只眼闭只眼。但是，只要侵入谷仓地带半步，帝国就会露出獠牙。

这是过去的同胞们无数次犯下的愚蠢行为。

头领是这么想的。

可是，作为魔物的本能，也同时理解到这样下去的话，他们种群的进化将会就此断绝。

对牙狼族来说，原本是没必要进食的。

袭击并吞食人类，那只不过是类似于品尝小点心一样的东西。

毕竟，人类体内所含的魔素十分稀少。

对牙狼族来说，进食就是吸收魔素。

袭击更为强大的魔物，或残杀大量的人类，只有这两种方法才能进化为【灾厄】级的魔物。

可这样下去的话，不管哪种方法要实行起来都很困难。

对牙狼族来说，帝国太过强大。可是，这样继续袭击零散的商人，想要进化为【灾厄】级魔物根本就是痴人说梦。（译：不知道大家有没有注意，这里用了三个对牙狼族来说……虽然原文就是这样，但总感觉很别扭）

南面，是肥沃的大地，据说是拥有强大魔力的魔物们的乐园。可是，想要到达那里就必须穿过吉拉大森林。

森林里的魔物本身倒没什么，毕竟它们有很多狩猎那些家伙的经验。至于为何，会迟迟没有行动——

【暴风龙】维鲁多拉。

那头龙的存在，正是一切的理由。

即便遭到封印，那不详的魔力波动也使它们畏惧。

那座森林里的魔物，都坚信着自己受到了维鲁多拉的加护。因此才能在那凶恶的波动中安然无事的生活。

如果不这么坚信的话，恐怕瞬间就会发狂吧。

至今为止就是那个存在，阻挡了它们侵入的步伐。

没错，至今为止……

头领用那锐利的血色眼瞳注视着森林。

那个令人忌讳的波动如今已经消失的无影无踪。

如果是现在的话，将那座森林的魔物狩猎殆尽，成为新的森林霸主也不是不可能。这么想着，它舔了舔舌头，发出了进击的狼嚎。

·

那么，成为了守护者到底该做些什么呢？在我的认知中，大概就类似于保镖那样就行了，可不知为何村长的应对就是有些夸张。

总而言之，先让他将能够战斗的哥布林都召集了起来。

从远处来看，大家都破破烂烂的，作为战力根本无法期待。

可是，剩下在一旁旁观的就只剩下老人和孩子而已……也不能期待其他村落的增援。

这种绝境，在我看来村长光是没发狂就已经很值得尊敬了。就算想逃也没有足够的食物，最终只能落得饿死。

就这样，召集来到哥布林们带着信仰的眼神注视着我。

这担子太重了。

对于从未感受过压力，自由的活到今天的我来说，这种视线就是份重压。

“大家，应该都理解了现状吧？”

因为不是搞笑的气氛，也想不到缓解的方法，只能做一些简单的提问。

“是的！我们已经做好了战死的觉悟！”

哥布林头领立马回答道。（译：考虑到我翻译可能存在问题这里解释一下，头领是村长的儿子，村长主要负责村子内政的样子，头领则负责警备）

召集起来的哥布林们看来也是同样的心情。

虽然有些家伙还在不住的颤抖，不过那也是无可奈何的事情，毕竟恐惧是生物的本能。

“不用紧张，放轻松。就算是再怎么紧张，战败的时候也无力挽回。你们只需要想着如何做到最好！”

稍微有点耍帅。

反正我现在全身心都很放松，说不定，这样的效果更好。

那么，开始吧……

如果失败的话，哥布林的命运也就到此为止了……

即便如此，我还是要踩着它们的尸体继续前进。

因为我已经决定了要桀骜不驯的活下去！

好吧！我鼓起干劲向哥布林们下达了最初的命令。

同时，这也是今后将会下达无数次的命令。

那么——

·

深夜。

牙狼族的头领睁开了眼睛。

今晚是满月，是个适合狩猎的夜晚。

缓缓的起身，瞄向四周。

其他的牙狼族同胞闭气凝神的观察着头领的一举一动。

这个气氛不错。

头领想到。

今晚，将要去毁灭那个哥布林的村子，在吉拉大森林里设立立足点。

那之后，只需要稳步的狩猎周围的魔物，成为森林真正的支配者。

当然，向南面的侵攻也需要收入到计划中。

它们，有着将其化为可能的力量。

因为它们的利爪，能够撕裂任何魔物和强韧的装甲。

“唔喔——————！”

头领咆哮了起来。

到开始蹂躏的时间了。

可是，也存在着不安的要素。

数天前，派去侦查的同胞带回了令人在意的情报。森林中出现了一只散发出异常妖气的小型魔物。

那只魔物散发出的妖气，甚至远超身为头领的自己。

那绝不可能，头领并没有在意。

这片森林，根本感觉不到那种威胁。遇到的尽是些杂鱼，从侵入到现在，甚至没有遭到像样的抵抗。最多也就只有一次，数十只的哥布林围杀了几个同胞。那肯定是看错了。这么想着，头领将视线转向前方。

已经能够看到村落了。

和侦查带回的情报一致。

尾随着受伤的哥布林，确定的位置。这个村子的战力，根本就不足为惧。

头领很狡猾，它没有大意。可是，一种陌生的东西阻挡在了它和村子之间。

那是只有在人类的村落中才会出现的……栅栏。看来那是他们将村子的建筑全部破坏，紧急搭建起来的东西。

而前方栅栏的开口处，一只史莱姆挡在了门前。

“好了~在那里停下。只要你们能原路返回我也就不追究了！”

史莱姆说话了。

尽耍些小聪明。

头领嗅之以鼻。

只在一处制造出空隙，就凭这个也想抵挡住攻势吗？

终究只是废物的肤浅知识。

就让你见识见识我们的力量吧！这么想着，它下达了命令。

十匹牙狼族化作头领的手足发动了攻击。

牙狼族的集群将化作一匹魔物，发挥其真正的价值。

之所以能够做到这一点，都要归功【意识传达】的效果。仅靠意识的沟通能够更快的进行连携。

最初的一击原本就应该破坏掉栅栏才对。

但是，想象着哥布林们抱头鼠窜情景的头领，突然露出了惊愕的表情。向栅栏发动攻击的部队被顶了回来。其中甚至有喷洒着血沫倒地不起的同伴。

到底怎么一回事？头领急忙观察起来。

站在开口处的史莱姆没有任何动作。

不是那家伙干的吗？

其中一名部下走上前禀告道。

（就是那家伙！就是那家伙发出了比大哥还要强大的妖气！）

开什么玩笑！这么想着，看向史莱姆。

在平原时有出现的弱小魔物。

就凭它们，甚至被称为魔物都有些奇怪的，卑微存在。

这种家伙居然拥有比我还要强大的妖气……绝不可能！头领愤怒了。

牙狼族的头领，是只十分狡猾的魔物。

利用漫长岁月积攒下来的经验，制定出缜密的作战计划。并且，拥有能够冷静实行的胆力。

根据这份经验，从这只史莱姆的情报中，根本没有看出超越自己的要素。

就在这时，头领犯下了人生中最大，最致命的一个错误。

而这个错误，也决定了自己的命运。

（区区史莱姆——看我把你碾碎！！）

·

啊啊，吓死我了。

没想到它们会突然发动攻击。明明我都耍帅警告过它们打道回府了，结果压根就没听进去。

牙狼族从四面八方开始向栅栏发动起了攻击。

明明是准备谈判解决的，害我准备好的的台词全部白费了。

我可是很努力的在作业中途练习过哦。

我最初的命令，是让他们带我去负伤者那里。

就算是六十只加上十来只的生还者，作业效率好像也没有什么变化。不过，既然大家干劲这么足，还是尽可能让他们做些力所能及的事情比较好。

负伤者们，全部被安置在一间看起来很不卫生的建筑中。

姑且有用类似草药的东西治疗过，但是……这样下去毫无疑问会死。

伤口比想象的还要深。类似抓伤和咬伤的部位已经开始化脓。

看来得大干一场了，这么想着，开始对所有人进行治疗。

我首先将眼前的一只吞了下去。在体内充分搅拌过回复药后又吐了出去。

村长好像说了些什么，不过无视，按顺序一个个吞下又吐出。

治疗了几只过后，回过头来只见……

不知为何，哥布林们全都跪下了。

这些家伙到底在干嘛啊？

看来，他们又误会我有复活的力量了。

真是麻烦，直接吐出数个回复药，让他们自己去处理负伤者。

结果，虽然花了点时间，但还是给所有人进行了治疗。

之后，向哥布林们下达了新的指示。

那就是设置栅栏。可惜，现在已经没有了去砍树的时间，只能以现有的东西来做。

毫不犹豫的，命令他们拆掉房屋，利用废材来制作栅栏。

并且在村子的周围画了一个大圆作为放置的坐标。

趁着作业的空隙，从哥布林中挑选了几个擅长弓箭而且眼尖的任命为斥候。

对手是狼，鼻子很灵敏。再三告诫不要勉强，便命令他们出去侦查了。

感觉他们个个都一副英勇赴死的表情，还真是群夸张的家伙。

在我到访村子的第二天下午，栅栏完成了。

利用蜘蛛丝对栅栏进行固定，增加强度。

顺便的，在隐蔽的地方设置了【钢丝】陷阱。如果一无所知就冲向栅栏的话……呵呵。

这场战斗结束后，必须记得早点回收。

在栅栏的正面设置了一个开口。

这里洒满【粘丝】就准备完成了。

接下来要做的就是等待斥候的报告。

在这期间，负伤的哥布林们逐渐恢复，醒了过来。他们摸了摸自己的身体，一脸的不可思议。看来，回复药的效果还挺不错的。

原本以为需要进行多次的施药……意料之外的效果。真是令人高兴的误算。

那之后，我们将剩下的废材集中在村子的中心，点上了火。让人联想起露营，不过现在可不是想这个的时候。

需要有人在夜晚进行警戒。

因为我不需要睡眠，就提议自己来，可是……

“万万不可！怎能让利姆露大人做这种事情！”

“就是说啊！警戒还请交给我们，利姆露大人请快去休息吧！”

就是啊！没错！周围的反应强烈。

虽然有这个心意我是很高兴，但他们应该已经相当疲劳了才对。没有办法，设置成轮班制，让他们分别去休息。

深夜的时候，斥候回来了。

根据他们的报告，牙狼族已经开始了行动。

虽然受了点伤，但所有人都平安无事。

原本以为他们只是些笨拙又污秽的魔物，但这两天的时间里真的感受到了很多。

如果可以，还是希望他们所有人能够平安度过这次危机。

这么想着，将【粘丝】设置在了开口处。

嘛，大概准备工作就是这些。

既然战斗打响了，没有办法，只能按照预定计划执行。

虽然担心栅栏的强度不够，但并没有被牙狼族破坏。看来陷阱的效果十分显著，稍微松了口气。

目前来看都在预料之中，在栅栏间设置的空隙不仅阻挡了敌人的攻击，还创造出了反击的机会……

如果是这个空隙的话，就算哥布林再怎么手无缚鸡之力，也能够利用弓箭攻击敌人。已经有数匹牙狼中招，惨叫着倒下了。当然也有试图强行钻进空隙突破的部队，这个就交给在两旁手持石斧的哥布林负责割下它们的脑袋。

虽然只练习了不到两个小时，但他们都很拼。努力的试图理解我说的话，并付诸实施。现在正是回报的时候。

牙狼确实很强。个个都有着以一敌十的力量。

成群的话，战斗力更是会上升一个次元。

可是，既然单只就很强的话，只要以数量压倒就好了。成群很强的话，只要不让它们成群就好了。简单来说，就是使用头脑。毕竟这个世界最强的生物，正是拥有知识的人类。（译：这句话在本书里毫无说服力）

真是不走运呢……这么想着，我悠然的望向牙狼的头领。

区区野兽，也想要战胜我……真是不知好歹。

·

牙狼族的头领，一脸狼狈的看着与自己的想象背道而驰的现状。

部下们已经开始动摇了。

这样下去很不妙。

牙狼族正因为是集团，才能发挥真正的实力。对头领的不信，将直接招致最坏的结果。

头领十分清楚这一点，因此，在这里它犯下了一个致命的错误。

是对部下的不中用感到恼火吗？还是害怕同伴们将一切过错归咎到自己身上？

总而言之，它决定在这里展示自己的力量。

自己是这个群体中最强的存在，就算只有自己也足够的强大。

那个瞬间，胜负已经见分晓了。

·

我的眼睛始终注视着牙狼族的头领。

即便如此，在周围的哥布林看来，对方也好像消失了一般吧。

不过对我来说，这速度根本就不够看，慢到我都快打哈欠了。

一切都正如计划。

目前的状况，确实正按照着我当初设想的数种情况之一进行着。

用开口处设置的粘丝陷阱捕捉牙狼族的头领。虽然以它的实力很可能会轻易将【粘丝】挣脱。

我没有确认的办法，而且就算真的能办到也无所谓。【粘丝】的目的只不过是封住它的动作，哪怕是一瞬。

如果在它行动自由的时候放出【水刃】还被躲开的话，那也太难看了。更何况，打中自己人也不好玩。战场需要的就是随机应变。

不过看来是我多心了。

这些家伙，连栅栏都破坏不掉。虽然也考虑过在开口处设置【钢丝】陷阱，但那个陷阱不至于达到致命一击的效果，这次就算了。

这种场合，需要我扮演压倒性的强者才行。【粘丝】陷阱就是为此而设置的。

我毫不犹豫的使用【水刃】切下了头领的脑袋。

非常的轻易，甚至没有像样的抵抗。

“听好了！牙狼族哟！你们的头领已经死了！现在给你们选择的机会。是要服从？还是死亡！”

那么，这些家伙会怎么回答呢？

如果还想着为死去的头领报仇，那就太麻烦了。

牙狼族内部没有动静。

不妙呐……【与其服从不如去死！】然后一起冲上来吗？

那就真变成全面战争了。

我们这边终究在数量上处于劣势，恐怕会出现大量的死伤。

好不容易保持的零伤亡，虽然不至于会输，但还是希望能尽可能避免这种无谓的冲突。

刚才的争斗就好像幻觉一般，牙狼们注视着我。

我在它们面前缓缓的迈开步子。虽然不知道在它们看来是副什么样的情景，总之必须让它们理解到我要比它们的头领更为强大。

毫无阻拦的来到了牙狼族头领的尸体面前，没有遭到任何人的阻拦。

甚至在头领旁的个体都自觉的后退了一步。

我，直接将尸体吞了下去。这个行为，可以说是胜利者的正当权利。

【解析完成，获得了拟态：牙狼。同时获得了固有技能：超嗅觉、威压】

我的心中，【大贤者】的话语响起。看来是成功获得了牙狼的能力。

牙狼们，即便是自己的头领在眼前被吞噬，也没有动作。

唔嗯……

原本以为到了这一步，它们应该只剩下吓得逃跑，或是被恐惧驱使着冲过来这两种选择而已。

啊！对了！我刚才好像说过要么服从要么死了！？

糟糕了……太得意忘形，这下要怎么收场……

没有办法，给你们留条退路好了。这么想着，我拟态成了牙狼。

然后，以【威压】咆哮道。

“咕咕咕，听好了！只有这次，我决定放过你们。如果不服于我的话，速速从这里退下！”

这样它们总该逃跑了吧？可是，现实还是偏离了我的预测。

（我们一同决定，向您宣誓服从！）

伴随着服从宣言的同时，所有的牙狼都趴下了。虽然看起来，就只是要趴下睡觉而已……

看来，它们都选择了向我服从。刚才之所以没有动作，是在用【意识传达】开会吗？嘛，只要不用继续打下去就是好事。

就这样，哥布林村的战斗迎来了终结。

*

到底是为什么呢？

麻烦的永远是战后的收拾残局。

谁啊？那个命令把房屋全都拆掉的家伙……今后，你是准备怎么办？

从今晚开始，哥布林要在哪里睡？

再说，这些新加入的又要谁来照顾？

虽然它们死伤很严重，但还是生还了八十只。

这样的话……总之今天已经结束了！今后的打算，就等这些家伙醒过来再说。

总而言之，我先让哥布林们在火堆边睡下，至于牙狼们，就命令在村子的周边待机。

第二天早晨。

经过了一晚上的思考，得出的答案就是……让哥布林们照顾牙狼的作战！

能够战斗的哥布林总数是七十只，昨天没有出现死伤，最多也就是小擦伤的程度。

至于牙狼族的生还，是八十一只。

那边虽然有很多受了伤的，但抹了点回复药很快就好了。

好像原本就没受多大的伤，而且牙狼族的自愈能力也很高。

让醒过来的哥布林们列队。

不能战斗的就在一旁看着。毕竟，周围已经被拆的就像一片平原，太显眼了。

村长站在我身边。

好像是想负责我的生活起居，不过就算被哥布林的大爷照顾也一点都高兴不起来。我的美感，还是和生前一样。

就算是转生成了魔物，只有这一点绝不能让步。可是啊，魔物的村子根本没有可爱的小妹妹，这一点大概只能放弃了。

在列队的哥布林面前，将牙狼叫了过来。

“那个~从今以后，你们将组成一队。”

试着观察反应。

大概是在等我继续说下去，没有一丝动静。

没有对组成一队反感的家伙，看来应该没问题。

“明白我的意思吗？总而言之，就是两人一组。”

听到我的话，哥布林和坐在眼前的牙狼们互相看了看对方。

遵从命令，很自然分成了两人一组。

所谓【昨日之敌就是今日之友】，好像有点不对……嘛，总之大概就是那样。

就在这时，我注意到了某件事。这些家伙，难道没有名字吗？

叫起来感觉好不方便。

趁着牙狼和哥布林磨合的空隙，我向村长问道。

“村长，感觉叫起你们很不方便，想给你们起个名字，可以吗？”

突然，周围的视线一起向我集中。

“真，真的……可以吗？”

村长一副受宠若惊的样子反问道。

怎么了？为什么大家会这么兴奋？

“哦，当然没问题。”

我这么回答的瞬间，闭气凝神看着这边的哥布林们发出了欢声。

到底是怎么一回事？

既然那么想要名字，自己给自己取个不就好了？

我在这时，还没察觉其中的严重性。

首先从村长开始。

试着问了战死儿子的名字，据说是叫【利古路】。那么村长就叫【利古路·多】=利古路多好了。没有别的意思，单纯只是念起来顺口，就这样随便着来了。

如果有了孩子就叫利古路，自己则在此之上加上【多】，明明只是半开玩笑取得，没想到当真了。而且……

“没想到还允许儿子继承这个名字，真是万分感谢！”

突然有股罪恶感……

嘛算了！

就这样，哥布林头领的名字就是【利古路】。因为要去想二世的名字很麻烦，就继续用利古路好了。不知为何，他突然摆出了向我献上祈祷的感激体势。真是对夸张的父子。

就以这种感觉开始给哥布林起名字。顺便的，给在一旁围观的母子呀，单身汉呀，还有孤儿也取了名字。

这些家伙，到底能把名字继承到什么时候呢……？

如果有了孙子，村长就变成【利古路·多多】了。如果有了曾孙子，村长就变成【利古路·多多多】……感觉自己都有些无语了……嘛，怎么样都好。

就这样，我继续起着名字。

就在这时。

“利姆露大人……真的没关系吗？”

村长利古路多略带惊慌的向我问道。

“怎么了？”

“不，那个，虽然利姆露大人有着庞大的魔力……但是，像这样一次性给如此之多的人赐名……真的没关系吗？”

他到底在说什么？只不过是取个名字而已，到底……

“唔？嘛，应该没问题吧。”

这么说着，作业继续。

那之后，利古路多始终一副欲言又止的样子，不过我并没有在意。

就这样，哥布林的取名活动结束，这次轮到牙狼族了。

它们的新头领，是前头领的儿子。

有着和父亲同样健壮的身躯，连风格都有些相似。

看着它那金色的眼瞳，思考名字。

对了！暴风之牙，就叫【兰卡】好了！（译：这里用的是日文谐音）虽然命名有些随便，但就这么决定了！

我的姓氏是暴风雨，暴风之牙。

嘛，大概也只能这么随便的来了，毕竟我真的没有命名的品味。

在我给【兰卡】命名的瞬间，突然有种体内魔素被抽空的感觉。

一股猛烈的虚脱感袭向了我！

什……什么？这是我转生以来，从未感受过的，疲劳感！

【警报。体内的魔素残量偏低，即将进入低位活动状态。预计完全恢复时间为三天后】

还有意识。

毕竟我不需要睡眠。

也能听到【大贤者】的声音，缓缓的，传达到我的心里。

魔素偏低……？看来是MP用完了。

可是，我到底在哪里用了魔素？难道是至今为止的疲劳一口气爆发了吗？

话说，好像也没有那种迹象……

身体动不了。

所谓的低位活动状态，大概就像是在冬眠。虽然保留着意识，但身体就是动不了。

利古路多惊慌失措的抱起了我的身体。

不过，他能做到的，最多也就是将我放在了火堆旁的上座上。

虽然有意识，但什么也做不到。

我，开始对这种现象进行起了研究。

确实是在起名的途中，出现的这种症状。

该不会，起个名字也要消耗魔素吧？

话说回来……在给牙狼头领起名的瞬间，确实感觉到被抽走了大量的魔素。

得出结论整整花了两天时间。

这么看来，也难怪利古路多会那么担心。

等一下……这个，该不会是魔物的常识，吧？

你倒是说清楚啊！虽然很想这么说，可惜听之任之的是自己。

这里要是抱怨的话明显是迁怒。可是，等能动以后我还是要去抱怨。

迁怒？那种东西我才不知道。

不过，看到我突然一动不动的哥布林们……

围绕着谁来为我擦身展开了激烈的争夺战。

这都什么跟什么啊？说真的，这种后宫还是饶了我吧……

话说……怎么感觉，我好像被当成吉祥物来对待了……

就这样，经过了三天。

完 全 恢 复！

虽然发生了魔力枯竭，但是恢复后的魔力和魔素总量好像比之前还有所提升。

所谓的魔力，就是操纵之力。

魔素，就是消耗用的能量。

我想这种认知大致上应该没错才对。

拼死的变强！大概就是这种感觉吗？

有那么一瞬想要试试看，但还是忍住了。

没有做到那一步的必要，明明只是想要拼死，真的死掉就得不偿失了。

毕竟，我可是一不小心就会跨越那一线的男人，不能掉以轻心。

那么……

察觉到我醒来，工作中的哥布林们都聚集了过来。

在外面留守的牙狼们也赶了进来。

那倒是无所谓，只不过……

“你们……是不是变大了？”

没错。

身高原本只有一百五十公分的哥布林们，现在几乎已经到一百八十公分了。

在我身旁待命的家伙，甚至高达两米。

诶？这应该，是哥布林……吧？

牙狼也从原本的焦茶色体毛渐变成了漆黑色体毛，鲜艳度倍增。

有些甚至整整大了一圈，体长直达三米。我记得，原本应该只有两米才对……

特别引人注目的，是站在最前面的个体。

它的体长足有五米，甚至还能看到全身释放出异样的妖气。明显远超过我当初打倒的牙狼族头领，甚至说是上位种也不为过。

从原本额头上作为特征的星形痣上，长出了一根角。

稍微有点怕怕。

而这只明显看着就很危险的家伙……

“吾主哟！您能如此快的康复，真是令人高兴！”（译：敬语我实在是，翻不来……）

居然还能说话。

难道说……这家伙，是【兰卡】吗！？

这三天，到底发生了什么事？

就在我一脸茫然时，其他的魔物们已经在欢喜的吼叫了。

*

唔嗯……

这三天里，魔物们都成长了。

真是吓了一跳。

这就算称为进化也不为过。

给魔物命名，原来是能够促进它们进化吗？

记得，维鲁多拉好像有提过这件事……

是叫【无名】【持名魔物】什么的。

对了！作为魔物来说，获得名字=【持名魔物】的意思。这等于是提升了它们的品级，就结果来说，确实促进了进化。

原来如此……这还真是件令人高兴的事情。

我的魔素之所以会空，这也就找到源头了。

魔物的进化还真是不得了。

与其说是成长，根本就看不到原型了。

哥布林那浑浊的眼睛，如今已经闪闪发亮透着知性的光辉。

甚至雌性哥布林……什么！已经和人类女性很接近了。

惊得我连声音都发不出了。

诶？……诶！？

最初见到的时候还只是类似于猴子的小鬼族魔物。

如今，雄性哥布林们已经进化成了【捣蛋哥布林】。（译：考虑到是进化来的，如果按照中文翻译是hobgoblin=淘气鬼，太别扭了……另外根据百度百科——Hobgoblin与Goblin正好相反，它是指那些友善的小精灵。这些小精灵大多独居，善良而友好，有时也会弄些恶作剧出来。莎士比亚在《仲夏夜之梦》里描写的那个恶作剧的小精灵迫克（见Puck）就是一个典型的Hobgoblin。哥布林进化~~~~捣蛋哥布林！数码宝贝，口袋妖怪的既视感）

而雌性哥布林则是进化成了【哥布丽娜】。（译：这已经成人名了……出自90年伏见健二监制的TRPG（桌面角色扮演）游戏ブルーフォレスト物语（不愿翻了）中的一个种族，另外还改编成了PS游戏和小说。根据原作设定，哥布丽娜是由哥布林的突然变异产生的返祖现象而来，外表和人类幼女相似（但是有兽耳），总之就是类似于哥布林的娘化版，而这种美幼女化在当时可谓是种十分新颖的设定，甚至说是此种形态的先驱也不为过。从那之后，受此作印象，很多的娘化都会以XX丽娜来命名——出自日本维基百科。PS：有能力翻墙的同学可以去谷歌图片里搜ゴブリナ，下面好像有张设定图）

看来进化还是分门别类的。

根据利古路多所说，他甚至还听到了【世界的话语】。

这是仅限进化之人才能听到的，非常罕有的事情！一脸兴奋的向我说道。

可是，这下糟糕了。

身上只缠着破布的雌性哥布林们，因为进化的原因，变得前凸后翘的，非常H。

如今，已经不能戏称她们为雌哥布了。

虽然雄性们好像很高兴的样子。

明明自己也只有腰上缠着快破布而已。

看来在衣食住里，先得把衣服的问题解决掉。

另外一个问题是，【兰卡】。

它对我的康复好像特别高兴，整天的粘着我。

虽然毛茸茸的确实很舒服，可惜硬要说的话，我是猫派的。（译：+1）

嘛，倒也不讨厌。

“那么，兰卡……我应该只有给你取名才对，为什么牙狼族所有人都进化了？”

没错，我当初在给兰卡取完名的瞬间就已经耗尽了魔素。

“吾主哟！我们牙狼族【个既是全】，同胞间都存在着深厚的联系，吾之名既是种族名。”

唔嗯唔嗯。

作为共通的名字，使种族全体进化了吗？

根据他所说，前头领好像并没有完全接受【个既是全】的理念。

如果接受了的话，恐怕那场战斗将会是个不同的结局吧。

与其相对的，兰卡已经达到了完全支配同胞的境界。并且，牙狼族也成功进化成了风牙狼族。

嘛，总之就是，变强了！的意思吧。

因为看它一副很想被夸奖的样子。

“太好了呢！”

我就这么随口一说。突然就愉悦的摇起了尾巴，真是和它那庞大的身躯不相称的可爱举动。

可是，五米的狼型怪物摇起尾巴产生的风压，那还真是不得了。

“喂，快停下啊！”

被我这么一瞪，一脸的沮丧。而且，体长也缩小到了三米。看来大小还能自由的调节。

还真是方便，总之命令它平时就以这个大小行动。

可是问题在于，到底要把它们养在哪里。

目前来看，组成一队的狼和捣蛋哥布林是住在一起的……话说，因为家都被拆掉了，只能用狼的毛皮代替被子。衣服确实是个问题，但住的问题也不能小视。

那么，该怎么办呢？

*

眼前，是堆积如山的食物。

衣食住中，当我问到吃的问题时，这就是答案。

好像是在我魔素用尽时，大家就已经开始进化了。

大概花费了一天。庆祝和战后的宴会，准备一起召开。

可惜我那时候没有恢复，拿不到许可就只能先一边筹集食物一边等着了。

在我处在魔素用尽的时候，明明都察觉到了擦身争夺战，却完全没有发现他们的筹集食物和进化。看来低位活动状态会变得非常无防备，今后必须多加注意。

但是，不等我的命令就主动去筹备这点，是很值得称赞的。看来通过进化，知性也大幅提升了。比起肉体，精神方便有着更大的影响。

关于食物方面，在进化之前的哥布林们，因为太过贫弱，只能以树果、草根和能够狩猎的小动物为生。

现在，多亏了和风牙狼族共同行动，活动范围翻了好几番。

更为惊讶的是，组成一队的捣蛋哥布林和风牙狼，已经能够通过【意识传达】进行交流了。

比骑兵还要优秀的骑狼哥布林们。

这已经不能单纯的用加法来形容战力的增强了。至今为止都无法战胜的魔物，如今已经能够轻松的狩猎。这两天时间里，筹集到了从未有过的丰富食材。

可是。

仅依靠森林恩惠的生活终究不是长久之计。终有一天，还是要将农耕也加入到计划中。毕竟食物的安定供给，才是走向富足生活的基本。

至于适合农耕的作物，只能慢慢调查了……不过那都是今后的课题。

现在需要做的，就是享受宴会。

那一天。为了庆祝进化，为了庆祝战斗的结束，为了庆祝我的康复，宴会一直持续到深夜。

第二天。

召集了所有人。

虽然今后的课题堆积如山，但在此之前必须传达几条重要事项。

也就是在这个村子生活的规矩！

这种事，必须在最开始就定下来。

集团生活规矩是必须的，对日本人来说这就仿佛理所当然。

【所谓的规矩，是用来保护我们的东西，而非我们去保护它】（译：感谢hackofsword桑给出的解释！）

虽然也有像这样想的大人（主要是我），但那样是不行的。

基本上只想了三条。

这三条，无论如何都希望它们遵守。

至于剩下的细节，就交给它们自己了。

“大家都到齐了吧？那么，来发布规矩！一共有三条，希望你们能严守。”

那么，主要就是这三点。

一：不袭击人类。

二：不内斗。

三：不低看其他种族。

如果细想的话，应该还能增加很多，不过最初这样就行了。总之，就只举了我觉得最重要的事情。那么，会有什么反应呢？

“这样真的好吗？为何，不允许袭击人类呢？”

利古路首先提问。

不过立马被利古路多瞪了一眼。这有违我的意识吗？

我倒希望其他人也能像他那样更轻松的和我交流。

“理由很简单，因为我喜欢人类！以上。”

“原来如此，理解了！”

诶？理解……了？不不不，有这么简单吗？

但是，回顾四周，好像并没有人不满。还以为会有更多人反驳，这里还真是个简单明了的好地方。

“那，那个。人类是以集团活动的。如果随便出手，很可能招致大规模的扫荡。如果和他们全面开战的话，我们这边根本无力抵挡。总之，禁止随便出手。另外，和他们和睦相处会更有利……”

没办法，只能将之前想好的借口拿了出来。

不用我说，喜欢人类当然是真心话。毕竟，我原来也是。

面对我的说明，兰卡深深点了点头，看来是深有同感的样子。

看来它也有着不能随便向人类出手的深刻理由。

一副比捣蛋哥布林们更有体会的表情。

“其他还有什么吗？”

“不低看其他种族……是什么意思呢？”

“毕竟，你们通过进化已经变强了吧？就是指不要得意忘形的去欺负其他弱小种族的意思。即便是稍微变强了一点，也不要误认为自己就有多了不起了。对方终有一天也会变强，到时候遭到反击就得不偿失了吧？”

大家都很用心的在听。

看来应该没问题。

终究只是忠告，总会有听不进去的人。

但是问题当然越少越好。

“就是这样，大家要尽量遵守哦！”

以这句话为起点，这个村子的新规矩被定了下来。

大家点了点头，表示赞同。

就这样，新的共同生活拉开了序幕。

那么，制定完规矩后，就轮到分配工作了。

负责村子警备的人们。

负责筹备食物的队伍。

负责收集生产材料的队伍。

负责建设的人们。

村子的警备，就交由能够使用【意识传达】的风牙狼族去负责。

在组成小队时剩下了七只，因为兰卡天天粘着我，就只能让剩下的六只去负责警备了。

具体的细节分担，就交给原村长的利古路多去想办法。

“利古路多。从今天起，任命你为【哥布林王】！要用心做啊。”

实际上，就是全部丢给了他。

但是，希望大家想想。

我生前，只是个建筑公司的勤务，要我统治一个村子根本就是强人所难。再说，要是被这个村子捆得太紧，不就没办法去人类的村子吗？

这里就算是有些强硬，也要把工作全部丢给其他人。

我虽然是这么想的——

“是！这个利古路多，就算是粉身碎骨，也定将全力完成！！”

没想到他居然感激涕零的，轻易就接了下来。

嗯，我基本上也就嘴上功夫厉害。

【君临却不统治】

这句话说的实在太好了，只要偶尔的插两句嘴就行了。

可是，这个利古路多。明明刚见到的时候一副病怏怏危在旦夕的样子……如今却肌肉隆隆，根本就是壮年的捣蛋哥布林。搞不好，他比自己儿子的利古路还要强吧？这到底是怎么一回事呢……魔物真是难以理解。

“唔嗯，交给你了！不过，你们的造屋技术，还真是烂。”

老实说，那根本就不能称为房子。终究是哥布林，在技术方面没办法期待。

“让您见笑了……实际上至今为止，因为没有建造大型建筑的必要……”

“唔嗯，嘛，毕竟现在成长了。还有就是衣物方面……露出度实在太高了，能筹措到新的吗？”

“啊！有个至今为止交易过很多次的部族。如果是他们的话，说不定能够弄到。因为手很巧，可能还精通造屋技术！”

唔嗯。

我虽然是个建筑公司的勤务，但也只能看出好坏，如果让我自己来的话，也就是家庭DIY的等级。

根本不可能有指导它们的技术。

既然如此，也只能去找那个交易的部族看看了。

“原来如此，去看看说不定正好。那么，用什么交易？钱吗？”

“不，虽然从冒险者那里抢夺来的行李中多少有些财物，但大都还是以帮忙打杂或以物品交换。我们的道具，都是由他们准备的。”

“吼。那么，他们是什么人？”

“是矮人族。”

矮人族！？那个传说中的锻造师部族吗？

这个一定要去参观一下！

毕竟，虽然大部分的注意力都被他们身上的衣物夺走，实际上这些家伙身上的装备也够寒碜的了。

反正那方面早晚也需要想办法，干脆就一起解决好了。

可是，既然没有留下从冒险者那里抢来的掠夺品，保管的财物也屈指可数，到底要用什么来交易呢？

现在多想也不是个办法……

“我想去看看，利古路多，准备能交给你吗？”

“！！请放心交给我吧！今天白天之内，定将全部准备妥当！”

大惊小怪的利古路多。

这里就交给他了。大概钱也会尽可能的准备吧——这种期待可是万万不能有的。

这个世界的货币……如果是纸币我大概真的会笑出声来。

仔细想想，我自己也是身无分文。光是这个世界存在货币的概念就该万幸了，至于到底以何种形式流通，那就真是一无所知了。

既然要去人类的城市，还是尽可能调查一下货币的价值观比较好。

嘛，那些都等见到矮人再说。最近一直是急急忙忙的，这次就轻松的来吧。

反正总有一天要去人类的城市。在此之前，到矮人的城市见学也是个不错的经验。

虽然是亚人族，但矮人所住的城市据说还挺大的。甚至还有国王，不过估计区区哥布林是没办法见到了。

光是允许我们进城就已经是件很了不起的事情。

对哥布林的差别对待，不知道要不要紧。

我，再怎么说现在也只是只史莱姆，不知道会不会吓到他们。

虽然存在着各种不安，但对能够见到矮人的期待占了上风。

我，带着这种雀跃的心情，度过了一晚




少女和魔人
我，因为伊芙利特的凭依捡回了一条命。

那是无可争辩的事实。如果被那样弃之不顾的话，空袭受到的烧伤足以折磨死我。因此，不管魔王雷奥有着什么样的意图，也只能承认他确实救了我一命。

炎之上位精灵伊芙利特，有着远超当时的我想象的力量。它控制住了我体内的魔素暴走，夺走了我的身体。但是，也确实因为它——安定下来的我获得了一个能力。

那便是特殊技能【变质者】。

原本，随着被伊芙利特侵占身体的同时将要消失的自我，也多亏了特殊技能【变质者】得以幸存。即便身体被伊芙利特侵占，我在与炎之精灵的同化中也依旧保持着自我。

魔王将我放置在其身边。

我的身体还很年幼，就算魔王坐在椅子上，我也依旧需要仰望才能看到他的脸。

身体的支配权在伊芙利特手中，我什么也做不到。单纯的，只能茫然的眺望着眼前所映照出的景色而已。

虽然不会疲劳，但是无聊稍微有点难以忍受。但是，这大概也多亏了和伊芙利特同化吧，我确实在逐渐接受现状。

这种日子一直持续到某一天——

“雷奥大人，有侵入者！”

魔王部下的骑士慌张的冲了进来。

我如往常一样的站在魔王的身旁。毕竟无事可做，也没办法做。

站在魔王右边的黑色铠甲骑士举起了剑鞘。

“嘿、嘿、嘿！魔人可尼西大人来问候了哟。”

突然乱入的鸟和人类的融合怪人发出了刺耳声音。

“雷奥，只要打倒你，本大爷也能成为魔王了。区区原人类的你居然也敢自称魔王，也不去称称自己的斤两！本大爷这就来代替你，安心的去死吧！”

面对胡言乱语的怪人，雷奥始终面不改色。

“唔嗯，看来留下老朽负责警卫是正确的呢。居然被这种货色溜了进来。”

黑骑士不慌不忙的拔出了剑。

“哼。反正——肯定是那些家伙指示的吧？不过也正好。”

说着，魔王看向了我。

“伊芙利特，轮到你出场了。”

到底在说什么？我十分困惑。

大概传染了我的困惑，魔王也露出了惊奇的表情。

但也许是对我们的反应很是不满。

“居然敢无视本大爷——”

自称可尼西的怪人——看来，他就是传闻中的上位魔人——将犹如翅膀一般的双臂在眼前交叉。

这时，我看到可尼西的手中仿佛闪耀起了光芒。

【确认完成。获取EX技能【魔力感知】……成功】

无视脑袋里那不可思议的声音，我无意识的迈开了步子。一步、两步。回过神来，我已经站在了魔王雷奥的跟前。

摆出了和魔人可尼西对势的架势。

“就那么想死吗？嘛，反正也就是前后的问题。在本大爷把那边的冒牌货弄死之前——”

那个声音不知为何使我十分的不愉快。

能够看到眼前魔人的双翼，确实有聚集起还算不错的魔力。

“去死吧！”

比那个声音来得要慢很多，羽毛飞了过来。很快便理解到那些羽毛正是他的攻击手段。

一片片的羽毛都充满了力量，要是碰到大概会很痛吧。

这么想到的瞬间，不知为何我的心中涌上一股无法控制的愤怒，仿佛整个脑袋都要燃烧起来了。我想，这大概就是与我同化的伊芙利特所持有的感情吧。

转瞬之间。

眼前的羽毛全部化为了灰烬，这股汹涌的火焰顺势将魔人可尼西也点燃了。只见，我的右手掌心中，握着一根火焰之鞭。

“咕，咕啊！快，快住——！”

魔人可尼西像是在叫唤着什么，可他最终还是没能说完，因为已经被我的火焰烧为了灰烬。

恐惧充满了我的内心。

明明我刚刚才用这双手杀死了眼前的魔人，心中却充满了不可思议的满足感。就好像理所当然一般，难以理解的感觉。

自己的心仿佛变成这他人的一般，害怕得无以复加。

但是——

那仅仅持续了很短的一段时间便消失了。伊芙利特的自我填补了我心中的空缺，将我的不安和恐惧全部控制住了。

就结果来说，多亏了它我才没有发狂。在充分的理解了自己杀人的同时，甚至感觉不到一丝罪恶感。不，并非感觉不到，伊芙利特为了不触发这种感情，将我的内心完全的控制住了。为了预防身为宿主的我不会发狂而死……

就这样，以我最不期望的形式，我和伊芙利特的共生关系开始了。

那之后也发生了数次类似的事情，我在什么也感觉不到的情况下为了魔王雷奥歼灭了侵略者。

没有后悔。毕竟年幼的我根本不存在善恶观念，只能将一切都交给了伊芙利特处理。更何况，在排除侵略者时一切都是伊芙利特在完成，我只需要茫然的驱动身体就可以了。

“呼呼，呼哈哈哈哈。有趣，你确实漂亮的活了下来。”

有一次，魔王看着我这么说道。不知为何，完全没有感到不快——不如说，甚至还有些得意。

“你叫什么名字？”

“——静，江。”

“静，江？唔嗯，好吧。从今天起，我允许你自称希兹！”（译：希兹是日文静的片假名读法）

我平静的接受了他给我起的名字。

我，希兹。没错，我已经不再是井泽静江，只能以希兹活下去。

就这样，我作为魔王的护卫，作为上位魔人，以炎之魔人的身姿君临于魔王城。

*

我被称为希兹后，在魔王城又度过了数年时间。

那之后，总算能以自己的意识进行某种程度的行动了。与伊芙利特的共生关系也逐渐适应，这一点使我很安心。

魔王雷奥的居城中，有一座训练设施。

在那里黑骑士作为指导，向亚人、魔人的孩子们——其中也有大人——传授剑术。他的指导十分严厉，脱落者甚至不允许吃饭，因此大家都很拼命。我也在不依靠伊芙利特力量的情况下学会了用剑战斗。毕竟我既不想输给其他人，也不想受到特别的对待。但是也多亏了这种心情，我的剑术越发成熟。

有一天，我和一个叫做皮里诺的少女成为了朋友。

比我要年长，一个稳重大方的女孩子。

作为实战训练的一环，在前往森林狩猎时，和她的闲聊成为了契机。每次的回程途中都看到她鬼鬼祟祟的，就偷偷的跟在了她的后面。

“哔！”

结果，发现了正在和风狐的幼子嬉戏的皮里诺。看来是皮里诺偷偷将它藏在这里给它喂食。虽说是魔兽，但还是只无法独自狩猎的可爱生物。和父母走散后，依旧试图努力活下去的生命。

“啊——！”

察觉到我的接近，皮里诺惊慌的将风狐藏在了自己的身后，但很快便放弃了。

“这孩子，我会负责照顾的……拜托你，不要告诉其他人！”

那眼神中充满了不安，但是能够看出想要守护这小生命的坚定意志。

我，可能有些羡慕这只风狐。

毕竟它和我不同，并非孤独一人。

“嗯，可以哦。但是，我能一起来帮忙吗？”

我不安的问道。

皮里诺先是一脸吃惊，但随后便露出了满脸的笑容回答道。

“嗯！我才想要拜托你呢，我叫皮里诺，请多指教！”

我也报上了姓名，就这样相互进行了自我介绍。对我来说，皮里诺是有生以来的第一个朋友。

“呐，这孩子叫什么名字？”

对我的疑问，皮里诺一脸的不可思议。

“名字？魔物是没有名字的哦。毕竟，它们是用心在沟通的吧？”

“可是，只有这孩子没有名字也太可怜了吧。呐，能让我来取吗？”

“诶？但是，不可以给魔物取名字……”

“拜托了！”

当时的我并不理解皮里诺话中的意思，但是无论如何都想给这只风狐取个名字。无可奈何，皮里诺只能勉强的点了点头。

但是，很快便愉快的和我一起开始想起了名字。

最后，我们决定给风狐取名叫做皮兹。虽然两个人一起想了很多，但最终还是取了自己名字的皮里诺和希兹的首字母。这就好像我们友情的证明，我十分的高兴。

“哔~~~！”

我和皮里诺试着以皮兹称呼它，风狐的幼子很开心的答应了。

看来对这个名字很中意，我和皮里诺都开心的笑了。（译：怎么像小学作文……）

（啊啊，真开心！）

我那孤独的内心，被皮里诺和皮兹填满了。

那之后，我们时不时会一起去看皮兹。

从给皮兹取名的数天后，风狐的幼子从掌心的大小，逐渐长大到人类脑袋那么大了。虽然有些吃惊，但我和皮里诺都没有在意。不如说，都在为它的成长感到高兴。

我们去看望时，它甚至还会狩猎一些小鸟或野兔送给我们。

“呐，希兹，能把这孩子带到城里去吗？它这么聪明，一定能派上用场的……”

“诶——？”

老实说，我一直想把皮兹当作属于我们两个人的秘密。但是，看着皮里诺恳求的脸，我没有说出口。

我不想因为自己的任性，让皮里诺伤心。

城里也在养育魔兽。如果是这么聪明的风狐的话，一定能成为出色的从魔。皮里诺努力的试图说服我。

因此我也没有多想就轻易的答应了。

但是——那却成为了悲剧的开始。

“哔——！”

在魔王城的大厅，我们不幸的遇到了魔王雷奥。但是，事实并不只是这样。无力的我，根本就没有照顾他人的资格。

“……快逃，快逃啊……皮兹！！”

与雷奥的不期而遇，使皮兹陷入了恐慌状态。它从皮里诺的怀里跳了出来，甚至还向魔王雷奥进行威慑。在这时，皮兹对雷奥的敌意反应使魔人觉醒了。

突然，我失去了行动自由。

明明就在身边，皮里诺的声音却犹如相隔万里。

伊芙利特毫不在意我的意识，一把手抓住了威慑的皮兹。就这样，绞杀了皮兹。

不仅如此。

我手中迸发出的火焰，卷起猛烈的漩涡，袭向了抱住皮兹的少女。无声无息，皮里诺化为了灰烬。

就好像最初就不曾存在过一般。

炎之魔人大概以此得到了满足，它恭敬的向魔王敬了个礼便沉静了。

（——刚才，是什么？）

我茫然的站在那里。

（手……里，身体……擅自动了？为什么，火，火焰……我，为什么？）

不仅是皮兹，甚至连皮里诺也，察觉到是伊芙利特将其认定为敌人，整整花费了数个消失。

没错——我就这样亲手杀死了自己的朋友们。

呕吐，即便已经没有了胃液，还是止不住的干呕。

干脆，连我一起也杀死就好了——

我那后悔和悲伤到即将发狂的内心被充满——最后，就好像什么都没发生过一般的冷静。

想要哭却流不出泪，想要发狂也办不到，就连想大声叫出来，也发不出声音。

难道，连我的内心也变成了魔人吗？心中涌出无止尽的恐惧，但很快又回归了冷静。我已经，不再是人类了。在这时，我才领悟到自己已经无法去追求人类的幸福了。

从那一天起，我不再哭泣。毕竟，眼泪已经流干，大概连一滴都不剩了吧。

因为，我已经失去了人类最重要的东西。

魔王雷奥，仅仅是冷眼看着我。没有任何处罚，仅仅是静静的……（译：实际上，雷奥是白的，连洗都不用洗……




第三章 前往矮人的王国
正如利古路多所说，他在白天就准备好了一切。

前往矮人王国的人员选拔，也顺利的完成了。

以自己的儿子利古路为首，合计五组，剩下的就是我和兰卡。

话说回来，不把工作交给队长的利古路真的好吗？

虽然有点担心，但本人好像并不在意。

毕竟利古路多那家伙也通过进化变得年轻了，可能是我担心过头了。

那么，接过行李，兰卡迫不及待的想让我坐到它的背上。

一头埋了进去。这还真是预料之上的毛茸茸感。

为了不掉下去，将周围的毛与自己的身体固定，这里就轮到【粘丝】的出场了。这种时候，没有手脚真的很不便呢，只能使用能力应对了。不过这种机会也需要有效的活用。

我偷偷的在兰卡的背上练习起了丝的操作。

以丝斩敌！这也可说是一种浪漫吧？虽然不知道会不会有成效，前路漫漫。只能依靠练习来积累经验了。

行李中，是钱和食物。

食物是三天的分量，如果超过这个天数，就只能自给自足了。

虽然也可以带不会变质又足够来回的分量，但也能够理解利古路多想要避免行李过重的心情。

如果由我负责行李的话，要带多少都没有问题……不过这种时候还是不要太宠着他们比较好。

正因为自己不需要进食，大概才能做出如此冷静的判断吧。

至于钱，是银币七枚和铜币二十四枚。

毫无疑问，这点钱肯定不够看。

因为压根没有期待，所以没有问题。之后，只需要到了当地再想办法了。

*

矮人的王国，如果以哥布林的脚程来算需要两个月。

森林中流淌着一条阿梅鲁多河。

到达那里，再向着山脉进发。

山脉尽头就是矮人的王国了。

东方的帝国，吉拉大森林周边的国家群。

中间，正是隔着这条卡纳托大山脉。

因此，贸易路线被分成了三条。

其一，是穿过吉拉大森林的直通路线。

其二，是翻越大山脉的艰险登山路线。

最后是海路。

本来，穿过吉拉大森林是最短也最安全的路线，但不知为何很少被利用。因此，翻越艰险的大山脉成为了主流。

关于海路，不光成本居高不下，海中还栖息着巨大的魔物。结果，成为了最鲜少使用的路线。

除了这三条路线之外，实际上还有一条穿过矮人王国的路线。不过那里不仅要支付通行税，运送商品时还需要征收关税，甚至每件行李都会受到严密的检查。不过这也是为了预防携带危险品入境的基本举措。如果只是少数人还好说，组成商队运送货物的场合，时间和花费就太过高昂了。

当然那条路线毫无疑问是最安全的，至于到底使用与否，就看获得的利益和手头是否宽裕了。

这次，倒也不需要前往帝国。

虽然穿过东之森林就是帝国了，但目标是北上的卡纳托大山脉。

不至于登上山顶，矮人王国，就处在阿梅鲁多河上游的卡纳托大山脉脚下。

利用山脉中自然形成的大洞窟加以改造，那座美丽的都市，就是矮人的王国。

我们按照预定，沿着阿梅鲁多河北上。

因为有着河流的指引，不至于迷路。预防万一，我在脑内还开启了地图。

负责带路的，是曾今前往过矮人王国传令，叫做哥布塔的捣蛋哥布林。（译：剧透，这是个神棍）

他走在我的前面引路。

可是，进化成黑狼（=风牙狼族）的牙狼们，这奔跑速度也太快了！而且压根就不见疲倦。

他们已经整整奔跑了三个小时，目前还从未停下休息过。这时速，大概都有八十公里了。

甚至在起伏不定的山峦间也如履平地，而且用的还是不至于使坐在上头的人因震动产生疲劳的跑法！

该怎么说呢，真是趟舒适的旅途。

按照这个进度，说不定连一个星期都不用。

嘛，不用勉强轻松的来就好了。

虽然衣服和住处还是想尽快准备，但匆匆忙忙的也不是个办法。

“喂~你们可不要太勉强哦！”

试着这样的告诫它们。

可不知为何，速度反而还加快了。

这三小时，虽然以做着摩托的速度在享受着擦肩而过的风景，但差不多也开始觉得无聊了。

一般来说，在这种速度下交谈是很困难的事情，但我通过捕食了牙狼族的头领，已经获得了【意识传达】的技能。大家一边和睦的聊着天，一边享受旅行好像也不错。

这么想着，我开始编织起意识网络。

那么，该聊些什么呢……

“利古路君，说起来，你哥哥的名字是由谁起的？”

“是！请直呼在下的名字就可以了！那个， 兄长的名字吗？是由一个路过的魔族赠与的。”

“吼。魔族有来过哥布林的村子吗？”

“是的。大概在十年前，我还是孩子的时候，曾今暂住在村子里数天，他说兄长很有潜力。”

“是吗，你有个好哥哥呢。”

“是！他一直是我的骄傲。甚至连那个魔族的克鲁米特大人也对兄长充满了期待。”

“那个时候没有带你哥哥走吗？”

“是的。当时的兄长还太年轻，克鲁米特大人约定过，待数年后兄长变得更强时还会再度来访。”

“是吗是吗，下次来的时候，肯定会对你们大吃一惊吧。”

“说的也是呢。可是，如今我已经是侍奉利姆露大人之身。就算是魔王军，也难以从命——”

“魔王军？话说，明明对方都没来邀请你，还真是自信满满呢？”

“嗯，与其说是自信，不如说是确信。哥哥虽然也进化成了持名魔物，但都没有出现这么大的变化。很明显，是进化的等级不同。【世界的话语】说不准甚至一生都无法听见哦，那个瞬间真的很是感动！”

在一旁静观的捣蛋哥布林们也一同附和道。

是这样吗？

光是取个名字就能进化。只不过，根据取名人的力量，进化的程度也会出现不同……

下次，要是有了比较的机会，就来进行实验吧。

可是，魔王军。果然有吗？

魔王会不会打过来呢？话说，哪边才是己方？

嘛，到时候再说。

幸运的是，【勇者】也同样存在，魔王的对手一般都是勇者，这可是常识。

虽然对勇者能不能活过三百年抱有疑问……肯定已经转生或是采用了什么特殊的方法，现在正元气满满的进行着修行吧。

不过，嘛，姑且将这件事先记下。

那么，下一个话题。

“兰卡哟，我应该是你的杀父仇人吧？这方面你就不在意吗？”

向特别亲近我的黑狼问道。

“老实说，确实有想过。但是，战斗中的胜败，对魔物来说是理所当然的。无论是怎样的战斗，胜者便是正义，败者，什么都不会留下。另外……吾主不仅原谅了我们，甚至不惜赐予我们真名！如今仅剩下感谢，根本不存在恨意！”

“唔嗯……如果，想要复仇的话，我随时都会接受哦？”

“呼呼呼，通过进化，我们更清楚的理解了。之前的战斗，如果吾主拿出全力的话，我们早已经不在这个世上了。如果真到了那一步，就真的无法实现种族进化的悲愿了。我们的忠诚，仅献给吾主一人！”

这家伙在说什么……

确实拟态成黑蛇的话，是有可能将它们全灭，但我压根没有进行那么危险赌博的想法。这家伙，过大评价我了。

嘛，就算误会了我也完全不会困扰……

“能看出来吗？看来你也成长了呢！”

“是！都是多亏了吾主的提携！”

随便的应付一下，将这个话题带过。

嘛，毕竟是亲人被杀害了。说不恨，肯定也是骗人的。

兰卡那家伙，如果哪天真向我复仇，就让我们战个痛快吧。

我也不能松懈，在那之前，需要确实的变得更强才行。

毕竟，怎么看它现在都已经和黑蛇不相上下了。

就以这种感觉，闲聊着前进。

比预定要顺利很多。

“不觉得有点太赶了吗？”

“没问题的！我们多亏了进化，这种程度完全不觉得累！”

“请不要担心我们，我们虽不及吾主那样完全不需要睡眠，但也不用多长时间！食物也不需要频繁摄取，仅仅是数日的话，完全没有关系！”

利古路的回答，兰卡也附和道。

看向其他人，大家都一副干劲满满的样子。

这样看来，不就显得什么都没干的我，最没有干劲吗？

就这样整整跑了一天半……这些家伙真是顽强。

第二天晚上，在睡前摄取食物的时候。

向哥布塔打听了矮人王国的事情。

“是，是——！那，那个，矮人王国正式的名称叫做武装国家多瓦鲁格。矮人王是被称为英雄王一般的人物——”（译：这货的语法类似于小混混使用的敬语……语尾会加上一个す，可惜不好翻，不理解的可以参照魔界战记中普利尼的说话方式）

察觉到我向他搭话，看起来一半欢喜一半紧张的样子。

看着他回答，不禁担心他会一不小心咬到自己的舌头。

总结了哥布塔的描述，大致上就是——

现在的王，伽泽鲁·多瓦鲁格是第三代国王。年纪轻轻就继承了祖父的霸气，是个公平治理着国家的贤王。

正可谓是活英雄之一。

自矮人的初代英雄王古兰·多瓦鲁格建国已经经过了千年，继承初代的遗志、历史和文化，守护着传承的技术，一直发展至今。

那个贤王治理的地方，正是武装国家多瓦鲁格。哎呀，能够得到长命的英雄王统治，大概会是个相当美妙的国家吧。

我带着雀跃不已的心情，接着向他问道。

“话说回来，哥布塔哟。知道还需要多久才能到达吗？”

“我想，明天应该就能到了！我们已经很接近山脚了！”

原来如此，这么一说才注意到，山确实有种近在咫尺的感觉。

明明昨天连山的影子都看不到，真是惊人的移动速度。

“话说回来，你当初是为了什么要去矮人王国？森林里偶尔会有旅行商人经过吧？”

在村子里和利古路多闲聊时他曾今说过，行商的地精偶尔会从这里路过。

那么应该没有特意步行两个月前往矮人王国的必要才对。

“是！魔法的武器和防具，矮人族会高价收购哦。虽说是这样，实际上都是以道具代替现金……多亏了旅行商人帮忙搬运，真是帮了大忙！而且，村子周围完全没有能够使用魔法装备的魔物……”

原来如此。

偶尔，会将冒险者持有的装备拿去贩卖吗？难怪留下的都是些破烂。

因为地精族没办法辨别东西的好坏，所以才特意前往会高价收购的矮人王国吗？只不过，会被哥布林打倒的家伙，大都是些类似于在新手森林晃悠的初心者，身上的装备应该都没什么大不了的才对……

“不仅如此，矮人们制作的装备全都是上乘的货色，甚至连人类都赞不绝口。前往那里寻求商品的，无关人类还是亚人，只要拥有知性都会被接纳。这是矮人王国的传统，在那片地区的争斗，全部都被英雄王明令禁止。”

利古路在哥布塔笼统说明上进行了适当的补足。

看来与其说是去卖装备，购买必要的道具占了更大一部分吗？另外那个种族无差别对待的中立性也很有魅力。

“之所以能够将这条理念化为可能，都要归功于武装国家多瓦鲁格强大军事力。根据地精商人所说，这千年里，矮人军还未尝过一败……”

矮人王国主要以重装步兵作为前卫，后方配置高火力的魔法军团为主。对战的对手大都还未突破步兵铜墙铁壁的防守就被魔法的高火力全灭了。

其战力的根源……就在于高超技术力制作的装备上。

最先端技术制作的装备，要远胜于人类制作的装备。拥有如此强大实力的国家，也根本不会有想去惹事的家伙吧。

理所当然的，人们纷纷选择了和矮人族缔结友谊。正因如此，即便在其支配的领域与魔物遭遇，也很少有会引发争端的蠢货。

无关魔物还是人类都能无差别的进行交易，矮人族说不定意外的是个亲切的种族。如果顺利的话，最好能构建良好的关系。

人类和魔物交汇的都市。

矮人的王国，大概就是这个世界比较异质的国家之一吧。

作为充满了战斗道具的都市同时，却又享受着和平的国家。武器商人的根据地，却是与争斗最为遥远的地方，某种意义来说……还真是件讽刺的事情。（译：我联想到了某个国家）

这便是，我在这趟旅途中所听到的武装国家多瓦鲁空的全部。

就这样，自出发经过了整整三天。

卡纳托大山脉的山脚下是一片广阔的牧草地。

利用山脉大洞窟改造而成的美丽都市。

大自然创造出的天然要塞。

武装国家多瓦鲁空。

总算是，来到了矮人的王国。

·

城门前排起了长队。

那是一扇足以覆盖住整个天然大洞窟的大门。

很遗憾现在是关着的。

门的下方，设有一般通行用的小门，看来平时用的都是那个。

虽然大门两侧都设有小门，但右侧的完全没有队列。看来，那边是权贵专用的。

排起长队的是左侧的门。既有免检直接进入的人，也有在一旁的房间接受检查的人。

看来即便是左侧一般通行的入口也采用了不辱武装国家之名的严格警备体制。

这也证明了武装国家多瓦鲁空并非徒有虚名。

在里面的活动好像并没有特别的限制……但是这队列还真是夸张。

比起来的时间，感觉排队耗费的时间会更长。

“不愧是矮人王的脚下，这门真是壮观。”

“快看，那个士兵穿的装备。感觉我们就算干十年也买不起……”

“那是当然的吧？毕竟就连东之帝国也不敢来这里闹事哦。如果是那种装备，确实是理所当然呢。”

“不用说，只要敢向矮人挑衅，肯定都会吃不了兜着走。无论是哪个国家，最终都会遭到惨烈的蹂躏和报复！”

观察着左边的队列时，突然传来了这样的对话。

这个世界的矮人，难道并非我想象中的那种温和性格吗？怎么感觉，可能会是那种沸点很低的暴脾气……

这个国家作为自由贸易都市和异种族交易的中心，必须保持绝对的中立。矮人的英雄王严令禁止都市内部的武力行为，这在冒险者之间好像十分出名。

维护和平就必须动用武力，看来这在异世界也是共通的。

就在我胡思乱想时——

“喂喂！魔物居然跑到这种地方来了诶！？反正还在外面，干脆在这里解决掉吧？”

“呐，你们排个什么劲啊。不想死的话，就把位置让出来！还有，把行李也给我放下，这次就放过你们！”

突然传来了这种意义不明的供述……不对，明显是向这边发出的恶意之声。

现在，只有我和哥布塔两个人。毕竟，如果带着一队身缠破布的哥布林来门口排队，那也太显眼了。这里就由负责带路的哥布塔和我两个人去！这是我在来时发表的决定。

利古路好像也想跟来，但被我拒绝了。

他们将在森林的入口野营，等待我们的归来。

难道就因为我们只有两个人，所以被当成冤大头了吗？

“喂喂，哥布塔君，你有听见什么吗？”

“是，确实有听见……”

“之前来的时候，也有被这样缠上吗？”

“当然有哦！上次就是在这里被打成了破布，被地精的商人桑捡走了！如果没被捡走的话，我，大概已经死掉了吧？”

“……果然有啊。那难道就没有办法吗？”

“这就好像弱小魔物的宿命一样的东西哦……”

被缠上，而且还是理所当然的事情。

这个就不能早说吗？

哥布塔像是察觉了什么，垂下了脑袋。

明明好不容易能够轻松的和我对话了，该不会这下又变回去了吧？

稍微有点担心。

“喂，区区杂鱼，别无视我们啊！”

“话说，会说话的史莱姆，该不会很稀有吧？拿去卖说不定能捞一笔诶？”

这烦人二人组还越说越起劲。

即便是被赞颂为犹如佛祖般宽宏大量（大概）的我，也差不多有点火大了。

“哥布塔君……还记得我订下的规矩吗？”

“是的！当然！”

“是吗。那么，稍微闭上眼睛，顺便再把耳朵也堵上！绝不能向这边偷看！”

“？虽然不太明白，但是明白了！”

那么。

规矩是我定下的，最先违反的也是我……这在教育上好像有点欠妥。不过已经让碍事的哥布塔君闭上眼睛了，就让我来打扫一下垃圾吧。

这时，右侧的男子向一旁瞄了一眼。

向他视线的前方确认，只见有个面露奸笑的三人组正看着这边。

眼前的二人组，一个是剑士一个身着轻装，轻装的恐怕是盗贼系的职业。

至于身后的三人组，有两个穿着类似于魔法师或僧侣的披风，另一个是大块头战士。

根据推测——他们大概是同一个小队的吧。首先两个人强行挤到我们前头，确保排队的顺位，然后剩下的三个人封住后路——恐怕这就是他们的剧本吧。

他们大概就是这样通过狩猎弱小的魔物来抢夺行李的。

还真是计划周到。

可是……这次，他们选错人了！

“喂喂！要遵守秩序啊！我可是很宽大的，这次就原谅你们好了。快给我到后面排队去！”

挑衅开始。

两人组愣住了，顿时血气上涌，变得满脸通红的。

沸点还真低。

“区区杂鱼魔物，居然还敢这么嚣张！”

“喂喂，你，已经死了哦！要是老老实实把行李丢下，也就不会到这一步了……既然惹怒了我们，可别想活着回去！”

还真是下三滥的台词。

哼。建筑公司啊，如果不学会摆出一张大叔臭脸，可是会干不下去的哦。下面承包业者的从业员，甚至还有会在别人身上涂鸦的恶作剧老爹。

年轻人这种程度的威胁，连个屁都算不上。

“杂鱼魔物？是在说我吗？”

“除了你还有谁！还史莱姆呢，根本就是杂鱼里的杂鱼！”

“快给我滚过来！既然能说话，就把你弄个半死再卖给魔物的奴隶商人！”

魔物的奴隶商人？连那种东西都有吗？

那个先放在一边。

周围的商人和冒险者们，逐渐开始察觉到这边的骚动了。

首先得吸引众人的目光。

虽然不知道有没有正当防卫的概念……但只要尽可能多的筹集到会对自己有利的证言就行了。

可是，难道就没有愿意出手相救的好心人吗？

如果我是美少女的话可能会有，可惜史莱姆还是别奢求了。

“一口一个杂鱼，还真是被人小看了呢！而且，居然说我是史莱姆……？”

“怎么看都是史莱姆吧！？”

“你这家伙，开什么玩笑……被你这种小角色看扁，果然还是弄死好了！事到如今就算求饶也太晚了！”

两人组抽出了武器。

啊！果然还是拔了。

唉~最初对话的人类居然是这种家伙，真是不走运。感觉，还是魔物那边来得更友好呐。

周围的人，为了不被卷入开始逐渐远离。

警卫察觉到这边的骚动，乱作了一团。

看着这一幕，我缓缓地走上前。

“呼呼呼。我是小角色？史莱姆？没想到，居然有人会把我误认为史莱姆呢。”

尽可能虚张声势的说道。

虽然怎么看都是只史莱姆，但那只是表象！

这也是演出的一环……大概。

“什么？故弄玄虚也给我有点分寸！”

“哼！既然不是史莱姆的话，就快点亮出真身！死掉以后，可就找不了借口了哦！”

看来他们愿意等我变身。

一切都正如计划！

虽然以史莱姆的状态战斗应该就足够应付。

但是，很难手下留情。一不小心，把他们分成两半就不好玩了。

要调节到使他们晕倒的威力实在有些困难。

“哼哼，就让你们见识一下，这正是我真正的样子！”

夸张的高喊着，将抑制的妖气释放了出来。

当然，只有少量。

确认周围，已经有人察觉到这少量的妖气了，但也就只是围观人群中数人的程度，眼前的笨蛋二人组和他的同伴并没有察觉。

看来这些家伙，也就嘴上厉害。

周围已经把握的差不多了。那么，变成什么好呢……

我的身体中喷出一股黑雾。

那股黑雾包裹住我的身体……待散尽后，那里出现了一只魔物。

漆黑的狼。

诶？和之前捕食后直接拟态的牙狼族有点不同……和现在，进化后的兰卡它们拥有一样的漆黑毛色。并且，比兰卡还要大上一圈。

额头有两根角。

拟态：黑风星狼  （译：貌似前面忘记说明了，原文照搬是黑岚星牙，考虑到日文中岚是风暴、暴风雨的意思，和中文的意思完全不同，就选择了风）

……看来，捕食的魔物系统进化后，也会影响到我的拟态。不仅如此，感觉这个拟态甚至要远胜于兰卡的进化。毕竟兰卡也只有一根角，这毫无疑问是它的上位种。能够感受到压倒性的力量。即便是那笨蛋二人组，看到这幅身姿，应该也已经逃走了吧？虽然我是这么想的……

“哈？就算样子变得有点厉害，也改变不了你是史莱姆的事实哟！”

“喂喂，你肯定认为我们会吓得逃走吧？”

完全没有发现！

喂喂，一般到了这个地步都应该发现了才对……这怎么看级别都差很多好吗？

再说，由史莱姆变身的话，在不确定是幻觉之前都应该有所警觉吧？

可是，这群家伙一点都不在意。

大概因为有藏起来的同伴所以倍感安心吧……

能够使用的能力增加了。

【超嗅觉、意识传达、威压、影移动、黑闪电】一共五个。

【影移动】是兰卡它们现在正在练习中的技能。

潜伏在搭档的影子中，关键时刻再突然出现！这正是现在的目标。

目前，还处于进入影子的练习阶段，要学的还有很多。

至于这个【黑闪电】……想都不用想，要是用了的话，眼前这群可怜的家伙就变成黑炭了。

我的预测太过天真，感觉事态比刚才越发不可收拾了。这样下来，根本没有能用的技能。

要是【威压】能对笨蛋有效就好了。某种意义上来说，笨蛋是无敌的吗！？

毕竟，那边围观的人群中，已经有人吓得直不起腰了。

“唉……真是麻烦，你们一起上好了。”

把先攻让给了他们。拟态状态受到攻击的话，会怎么样？

实际上，有进行过实验验证。变身成蜥蜴，试着持续承受了伤害。

那时候得出的结论是，超过一定的伤害量之后拟态会解除，不过史莱姆本体毫发无伤。恐怕，拟态是通过使用魔素包裹本体来构成的吧，也因此伤害不会传递给本体。

限制是，下次拟态需要等待三分钟的冷却时间，和支付拟态所消耗的魔素。

魔素的使用量，对我来说根本就微不足道。时间限制也不是大问题。

也就是说，随他们攻击都毫无问题。

如果对手很强的话，也只需要在解除拟态的瞬间逃跑就好了。

“嘿，去死吧！”

对我的话产生反应的剑士，顿时面露凶相。

“唔哦哦！风破斩！”

那就是剑士的技能吗？手上拿的剑发起了绿光。

但是很遗憾，这招对我无效……眼看着他心爱的剑就这么咣当一下断掉了。

在剑士攻击的同时，轻装战士也投掷了小刀。

可是——

虽然能够同时投掷三把小刀的技艺很漂亮，可惜并没有贯穿黑风星狼刚毛的威力。

“刚才那也叫攻击？”

我向两人嘲讽道。话说，真的压根一点伤害都没有。

该不会两人指望那种技能就把我打倒吧？

“开，开什么玩笑！这刚毛到底有多硬……”

“怎，怎么可能……这，这种事情……怎么可能！我的剑可是白银制的啊！对魔物可是有特别的加成效果啊！”

……喂，银质的东西当然脆吧？这家伙在说什么呢……

“喂，你们也过来帮忙！”

没有了刚才的余裕，剑士叫出了同伴。果然，那个三人组也是一伙儿的吗？

“嘿！你已经完蛋了！”

“哎呀呀……没想到居然要轮到我们出马呢。”

“史莱姆的变身魔法？真是有趣呢，等死掉以后来解剖看看吧。”

“刚才那家伙压根没动，大概只要一动魔法就会接触吧。怎么样？被我猜中了吗？”

增援的三人组也在那里随心所欲的瞎叫唤。

就这样以我为中心，五人散开的同时一起向我发动了攻击。

轻装战士是长剑的斩击。

剑士咏唱魔法，以风刃发出斩击。

重装战士大喊着【重破斩！】，使出巨斧的一击。

魔法师高喊着【火焰球！】，采用魔法进行攻击。

最后的僧侣为了提防我的攻击，构筑起了防御魔法。

作为一个队伍来说，均衡上掌握的很好。但是很遗憾，他们的所有攻击都没有伤及我分毫……

瞄向他们，看来已经惊得连话都说不出来了。

现在的话，【威压】大概会有效。

我咆哮着使出了【威压】。可是，就是这一下搞砸了……包含在一旁围观的群众在内，所有人都吓晕了过去，胯下还漏出了很多不该漏出的东西……简单来说，就是大事不妙了。

糟糕，这下该怎么办？我顿时手足无措起来。

诶？五人组？

在近距离吃下【威压】的他们，那样子，啧啧，根本不用我说明。

立刻通过【魔力感知】察觉到了向这边跑来的矮人警卫队。

用一句话来描述就是——

“结束了。”

一切的一切，都结束了。

最后再望了望那些流出各种东西的人们，这下处理起来应该会很麻烦吧？已经开始逃避现实了。

*

“真的，非常抱歉——！”

我深深的低下了头。（自认为）

我们被带到了警卫队的哨所。

那之后，发生这么大的事当然不可能轻易放过我们。很快便被矮人的警卫队包围了。

话虽如此，其他的五个人已经不省人事了，事实上只有我一个人被团团围住。

对了！偷偷的变回史莱姆逃跑吧！

这么想着，尝试以史莱姆形态悄无声息的……

噗呢！身体被抓住了，紧接着是一股浮游感。

面对着我，士兵桑面露笑容。

但是，那脸上青筋突起，明确的强调着他此刻的心情。

“喂，我们什么都没做哦！我们是被害者！”

试着以哥布塔的语调进行辩解。（译：还是请联想普利尼）

“嗯。虽然确实如此，但是，有话等到了哨所再说。可别想着逃跑啊？”

被这么一说，看来也只能放弃了……

哥布塔在摸什么鱼？这么想着向他那边看去，只见那家伙还在闭着眼睛捂着耳朵……

……那个笨蛋！就不知道变通吗！？

嘛，大概什么都没想吧。毕竟，是个笨蛋。

无奈的将哥布塔叫了过来。就这样，我们被带到了警卫队的哨所里。

这次，我只做了三件事！

一：被缠上了！

二：变身成狼了！

三：用稍微大一点的声音吼了一嗓子。

怎么样？我有哪里不对吗？这么想着，偷偷抬头瞄了士兵桑一眼。

还是和刚才一样，满脸的笑容。

那胡子也是，很适合他这种豪快的人。

遗憾的，就只有他额头突起的青筋。

“那个……为什么我也被一起带来了呢？”

“笨蛋！说什么呢！就是因为你被缠上，才惹他们生气的哦？”

“诶！？是这样吗？对不起……我，有做错事了……”

“嘛，这次也是无可奈何，下次注意啊。”

呼~看来是蒙混过去了。这正是我的必杀技【他人的错！】

这是常年混迹于社会中，才能学会的高度技术。重点就在于，不能让对方怀疑。

这招还挺难使的呢！

实际上，虽然刚才的总结有点在开玩笑，但士兵桑看来已经从那些失禁的围观者中得出了相同的结论。

也因此对我们的态度，有了若干缓和。

“那么，那个狼型的魔物到底是什么？”

眼前负责调查的士兵桑问道。

这是什么意思？在问种族名吗？

“那个，那匹狼的种族名是……”

“不对不对，名字就算了。我是在问那头魔物为什么会出现？到底从哪里来？又到哪里去了？把你知道的全部说出来！”

唔唔？如果说是我变身的，他会相信吗？

虽然英雄会隐瞒自己的身份，可惜我不是英雄。

因此，我也就实话实说了。

“不，所以说……那就是我变的，已经解释过很多次了吧？”

“哈？我说你，虽然是只难得会说话的史莱姆，也不至于会变身吧？”

“不不。那么，要看看吗？”

“哼。算了，假设那真是你变的，又为什么能变？你是史莱姆吧？”

诶？这我该怎么回答？

因为有特殊技能哦！感觉这么直说好像有点不妙，太坦率的话，就和哥布塔同一个等级了。

快想出来，完美的借口，现在立刻……！！

“实际上……我被魔法师诅咒了。大概，是嫉妒我的才能吧……我可是幻觉魔法师哟~”

“唔嗯，魔法师的诅咒，吗？”

“那那个，是的。我会用几个幻觉魔法，虽然还在修行中，身体却不幸被邪恶的魔法师变成了史莱姆……现在正在为了寻找解咒的方法旅行，就是这样！”

“为什么会碰到邪恶的魔法师？还有不杀死你却只施加了诅咒的理由又是什么？”

咕……明明直接相信就好了，真是缠人。

嘛，这也是理所当然。如果这种瞎掰都会相信，他就连哥布林都不如了。

那之后整整两个小时，我都在和士兵桑进行惨烈的攻防战。

………

……

…

两人激烈的论战后，诞生了一个童话故事。

是个关于一名美少女，被邪恶魔法师变成史莱姆的故事。

虽然是实时补完，但被士兵桑不断的质询，脑子里居然创作出了一个奇怪的故事。

第一人称为仆（译：日本未成年男性在和同等或自己晚辈对话时使用的自称方式）的变身系幻觉魔法天才少女，她受到了魔女的诅咒，为了解开诅咒踏上了旅行……

为什么会变成这样？而且，为什么是魔法少女！？

都怪我想的时候太过肤浅，每次都被士兵桑质询，导致不得不修正。

原来如此！就这样一来一回的……我和士兵桑，终于成功了！带着这种感觉，我们向对方投以热情的视线。虽然，我没有眼睛……

即便没有话语的交流，我们的心情已经联系在了一起！

“好的！调查书写完了，感谢你的协助！只不过，关于你的身份——”

砰！

未等士兵桑说完，门被打开了。紧接着，大量的士兵冲了进来。

“不，不得了了！矿山，装甲恐龙在矿山出现了！去采集矿石的矿工有好几个受了重伤！”

“什么！？装甲恐龙被讨伐了吗？”

“那边没问题！现在，讨伐队已经在路上了。但是，伤员的伤势太重，不知道是战时准备还是什么，回复药全都断货了，好像也没办法动用城里的储备……”

“回复术士呢？”

“今天……有个采集【魔矿石】的队伍去了矿山深处吧？值班的回复术士全都跟去了，现在留下的都是些初级回复术士！”

“什么！？”

看来事态很严重的样子。

我是空气~

城里既然有储备的话，早点拿出来啊……

回复药吗？我是有带着，怎么办呢？

卖个顺水人情，他们心情一好说不定就放了我们——当然我可没在想这种事情哦。

救人，乃是天经地义的事情！连我自己都不信……

俗话说【予人玫瑰手有余香】，说不定转一圈自己也会有好事。

“喂~老板，那边的老板！”

“干什么？我现在很忙。虽然你那边的调查已经结束了，但还不能放你们出去。在事情告一段落之前先在房间里等着！”

“不不，我不是那个意思。您看，这个如何？”

我从怀里取出了回复药（虽然看起来，是【呸！】的吐出来的……）。

“……？啊，这是什么？”

“回复药哟。内服外敷，效果更好哦~！”

“哈？为什么身为史莱姆的你，会拿着这种东西啊？”

喂喂，刚才仆少女的设定这就忘了？

压根从最初开始就把我当成史莱姆了吧！？果然，这家伙单纯只是即兴跟着我一起瞎编。

嘛，算了。反正我也差不多。

“嘛，别管那么多嘛。试着用用看如何？需要多少个？”

“伤患是，六个人……真的没关系吗？”

来通知的年轻士兵一脸的怀疑。

魔物给的药，如果换做我的话肯定是不会收的。

“切！待在这里别乱动！喂，我们走！”

“诶？但是，队长……这家伙是魔物吧？”

“烦死了！快给我带路！”

这么说着，一把抓过我拿出的六瓶回复药，被叫做队长的络腮胡士兵桑走出了门外。虽然刚才一直在配合我编瞎话，但姑且还是肯相信我的样子。

正如我所料，确实是个通情达理的好人。虽然没想到居然是队长。

“结束了吗？”

至始至终，一直在对我的话点头的哥布塔问道。

“虽然还没结束，嘛，暂时观察一下吧。”

“了解了！”

我们两个发起了呆。

哨所时常有士兵出入。察觉到我们的存在，他们都一脸的惊讶……

就这样等了一个小时。为了打发时间顺便的进行了丝的练习，察觉到队长他们回来的脚步声，急忙将丝收了起来。

哥布塔睡着了。这家伙……说不定能成为大人物。

“得救了，谢谢你！”

一走进房间，队长这么说着就向我低下了头。

紧跟着队长，矿工们也走了进来。

“就是你吗？非常感谢你的回复药！”

“老实说，当时我的手都粉碎了，就算活下来也没办法继续工作……太谢谢你了！”

“……”

矿工们不停地向我致谢。

话说最后那家伙，你倒是说点什么啊。嘛，心意倒是传达到了。

那之后，矿工们道完谢就回去了。回复药能派上用场比什么都好。

话是这么说，太阳早就下山了，外头已经是漆黑一片。

那之后，又和队长聊了一下。

这次讲的是实话。

和我们起纠纷的五人组，是隶属于这个国家自由组合的冒险者。虽然颇有才能，但经常引发问题。

按他的话来说，我们就像一剂猛药。

我们的青白事实上早已经得到了证实，但考虑到周围被害者的感情，只能先把我们暂扣了下来。

也没有人申请赔偿。

给我赔弄脏的胖次！那么羞耻的东西，根本没有人开得了口吧？

我们也实话实说。

为了复兴哥布林的村子，需要购买衣服和装备。可能的话，还想要负责指导的人。

队长很热心的听着我们描述。对知晓事情经过的其他队员也进行了说明。

哥布塔那家伙也被问了很多，可惜他回答的一脸茫然。

就这样夜深了。

第二天。

我们依旧在哨所里。

哥布塔借了休息室，不在这里。现在大概也还在睡吧。

我因为不需要睡眠，从早晨开始就一直在眺望着后院矮人们的训练风景。

木刀的挥动速度，模拟战的轻度攻防，还有其他的战术步法之类的。

全都记录下来。

然后在脑内进行模拟，尝试让他们与各种捕食过的魔物战斗。

因为很闲，这样弄感觉就像在玩游戏。可是，拿【大贤者】用在这种地方真的好吗？总感觉有点浪费。不过，因为很有趣，所以也是没办法的事情吧？

结果上来说，是魔物军团的压倒性胜利。即便是降低条件，也只是有数人能够战胜蝙蝠和蜥蜴的程度。

一对一的话，是魔物军团单方面的蹂躏。只不过，四到六个人一组好像才是最小的战斗班，换做集团的话，蜘蛛的胜机较大。

但是，即便这里的二十个人全上，也没办法战胜蜈蚣。

毕竟这些士兵桑也并非这个国家的最强战斗力，大概这种程度也足够负责城门的警备了吧。

在这时，哥布塔起来了。

队长也出勤了。

“你们可以走了。把你们扣下来真的很对不住，还被迫在这里呆了一晚……”

“不不，能够省下住宿费不如说帮了大忙呢。”

“你能这么说是最好不过了。作为赔罪，我会介绍给你们一个手腕不错的锻造师。”

“那真是太好了！”

这真是好兆头。入国审查好像能够让我们先来，也不用在意住宿费，就连去找锻造师的麻烦事，也有士兵桑帮忙介绍！

肯定前路也将一片大好！

“作为报酬……”

嗯？难道，不是白给的吗？

这种不详的内幕交易，只在电视里看看就好了……

“回复药还有库存吗？希望你能再让给我们一点。”

原来如此。记得昨天他们确实说过，回复药的库存不足。

这边可是有多到数不清的库存……只可惜不知道价格。

怎么办呢？

……嘛，反正也是自己做的不存在制作费的消耗品。想要的话，卖给他们几个也无妨。

“可以哦。不过，这边也不充裕，看你们要几个吧。”

“只要多出来的就行。只有一个的话，一个也可以。”

嗯？这还真是可疑呢。不是为了扩充储备吗？

如果只有一个的话，到了万一的时候压根就不够吧？

嘛，看来是相当窘迫呢。

“呐，那么五个行吗？”

“五个！？帮了大忙！”

“啊啊，我想那个大概就算参了水也有效果哦？普通的切伤只需要十分之一就够了。”

听到我的说明，队长深刻的点了点头。

待我拿出五瓶回复药后，他将一个小袋子递了过来。

只见里面全都是金色的货币。

“虽然可能有点少，但还是拜托了。请以一瓶五枚金币的价格卖给我！”

看来回复药五瓶就有二十五枚金币的样子。可惜我不知道市价，只能以这个价格卖给他了。作为代替，顺便向打听一下货币的价值好了。

“那个，对不起……”

“太少了吗？可是，这已经是全部了……”

“不，金额倒是无所谓，有件事想向你打听一下……”

“诶？这么点就可以吗？那，那么想问什么？”

嗯？嗯嗯嗯？这个反应……果然是诳我吗？早知道就多要点了。

嘛，算了。这个队长人还不错，想必也没被骗多少吧。

“就是关于金额、金的价值和物价，我现在一无所知……如果可以，希望能详细向我介绍一下，毕竟，我只是只史莱姆！”

我也说出了否定昨天仆少女设定的史莱姆宣言。

但是，彼此彼此。反正他也不相信。

就这样，在出发前稍微花了点时间。等到出发时，已经是午饭过后了。虽然我无法辨别味道，但是这份心意真的很开心。

真是有种久违的尝到美味的感觉。

·

啊啊……为什么会这么忙……

矮人族的凯吉正发着呆。

真是的，什么叫东之帝国有可能会有所行动？怎么可能有那么荒唐的事！

这是他的真心话。

毕竟，和平的时代已经持续了三百年。

帝国是个富足的国家，根本没有必要特意去侵略。

他就是不明白这一点。

嘛，制造装备的工作对他来说，只不过是在大战之前大赚一笔的机会而已……话虽如此，这突如其来增加的工作也使他烦恼不已。

另外，当下还有一个令他烦恼的问题……

那个混蛋大臣！在心中将大臣大卸八块，可惜依旧不解恨。

到底该怎么办？他叹了口气。

距离交货时间已经所剩无几。

如果拒绝又会影响到信用。

这可不是一句【办不到！】就能解决的问题。

虽然目前正在等亲友的消息，根据回复将直接左右成功与否。

身为一个颇有名气的武器铸造师的他，也有办不到的事情。

没错，没有材料的话根本无从下手！

就这样，他翘首期盼的回复终于来了。

“抱歉……昨天就该联络你的，可是那边也很紧迫……”

这么说着，三个男人走了进来。

三人是矮人族的兄弟，他们是主要负责采集原材料的矿工。

长男伽鲁姆是个出色的防具铸造师。

次男多鲁多是矮人族中无人能出其右的工艺师。

三男米卢多虽然沉默寡言，但在建筑和艺术上颇有造诣。

本来，他们都有着能够独当一面的手艺。只可惜在做生意上太过笨拙，除了在自己擅长的领域出类拔萃以外，其他方面根本就一无是处。

因此经常被周围的人百般利用。

最终，将店面交给信赖的人打理却被霸占，被兄弟弟子嫉妒，甚至拒绝了大臣的委托被国家盯上……终于走投无路只能来投靠从小就像三人大哥一样照顾着他们的凯吉了。

你们倒是早点来啊！就算想要说教也为时已晚了。

无奈之下，他只能将三人藏在了店里，雇佣他们来打杂。

但是，几乎没有三人能够胜任的工作。凯吉的店主要经营武器，武器之外都是从外头购入的。

武器自己就能制造，如果说到他们能帮忙的事情……这里，要是不再从外购入防具、工艺品而是改由自作的话，恐怕会产生之前他们店里遭遇到的纠纷。

在三人安定下来之前，无论如何都要维持住现在的经营。

无可奈何，只能让三人去负责指挥采集矿石和收集素材了。

根据三人所说，看来是在矿山中出现了魔物。

凯吉抱住了头。

但是这里，终究还是要庆祝三人都平安无事——

“嘛，你们没事就好，看来都平安逃出来了呢。”

这么说道。

没错，只要身体健在，矿石再去采就好了。朋友的平安，比什么都重要！

可是，三人尴尬的看了看彼此。

然后——

“不……实际上我们并没有成功逃出来。”

“嗯。实际上，现在都还不太相信昨天发生的事……”

“……”

——那之后，三人你一句我一句的讲述了起来。

从不可思议的史莱姆那里得到的药奇迹的保住了性命。

一般来说，这种事情只要笑着一笔带过就好了。只可惜三兄弟都不会说谎。

他们还没聪明到会撒谎的程度。

也就是说，这是真的。可是，既然昨天采集矿石的地方遭遇了魔物，就没办法雇人去冒险了。至于昨天请的人，早已经逃得干干净净。他们好像也都或多或少受了伤，这也就没办法抱怨了。

本来的话，这种时候就应该找自由组合发布委托了，但是没用。

因为早已经张贴了采集委托，到现在都还没有回信。

也不用指望其他工房，他们肯定一早就得到了矿山封锁的消息，绝不会随便出手库存的。

如果发布护卫的委托，出费就高了。而且那些家伙只会完成委托内的工作，不用想他们帮忙采集。更何况还是足以应付【B级】魔物的冒险者……

不行了！怎么想都和预算对不上，这下毫无疑问要破产了。

切！为什么矿山浅层区域会出现那么强力的魔物啊！

凯吉深深的叹了口气。

到底要怎么办？

期限所剩无几。就算有点勉强，只能自己去了吗？

想不到好方法。只有时间在一分一秒的过去……

四个人束手无策的看着彼此。

奇怪的集团，也就在这个时候出现了。

·

“喂！大哥，在吗？”

这么说着，叫做凯德的队长走进了店内。

经过一番闲谈，我们已经互相做过自我介绍了。凯德所介绍的，正是他兄长所经营的店。

从外观来看，真像是顽固老爹经营的店面。

“打扰了~”

“您好！”

这么说着，我们跟着凯德桑走进了店内。

走进店内的途中，数个视线转向了我们。

“啊！！”X3

昨天救下的三人组正惊讶的看着这边。

看来他们恢复的都不错，只可惜一脸的愁容。

并且，正如我所料，有个摆出一副不输给施工系老爹严厉面孔的家伙。

看来他就是店主吧。老实说，和凯德桑还真像。

“怎么？你们认识吗？”

“凯吉大哥，就是这个史莱姆啊！昨天救了我们的……”

“没错没错，原来队长是老板的弟弟啊！”

“……”

“哦哦，刚才说到的史莱姆吗？昨天这些家伙给你添麻烦了。”

“不不，倒也没什么啦~哈哈哈哈哈哈——！”

对于随便一捧就会上天的我来说，夸奖可是危险品。

大概，已经下不来了。

“那么，今天来是有什么事？”

待我找回自我，老爹问道。这里看来需要详细的说明。

我们被带到了店内，那之后凯吉桑简单的进行了说明。

我稍微进行了补足，就以这个节奏进行着对话。

可是，虽然和正题无关，三男的米卢多倒是说点什么啊！话说，明明他没有吐一个字，为什么四个人的沟通却一副畅通无阻的样子啊？真是不可思议。

“你们说的我大致明白了。但是很抱歉，帮不了你们……实际上，这边已经接受了国家的委托……”

可要保密啊？这么说着，他将要点进行了说明。

简单来说，就是出于某个笨蛋可能会发起战争的恐惧感，国家订购了一批武器。

这样来看，昨天的药品和装备断货就说得通了。

“钢制的两百根长枪是通宵赶制出来了……可是关键的二十把剑，还一把都没有完成。主要是没有材料……”

老爹低着头沮丧的说道。

“那么最初就说办不到不就好了吗？”

凯德桑理所当然的问道。

“蠢货！我当初在接到委托的时候就已经拒绝了……可那混蛋大臣的贝斯塔居然说……【王国里最知名的武器锻造师，居然连这种程度的工作都办不到吗？】，而且还是当着国王的面！你说我能咽的下这口气吗？那个混蛋！”

可是被凯吉桑呛了一脸。

根据他们所说，最初的开端是三男米卢多接到了贝斯塔大臣希望建造新家的委托，可是他拒绝了。被大臣记恨后，百般刁难，最终米卢多被国家盯上了。

而就在这时凯吉桑收留了他，怎么想这都是牵连上了。

恐怕，材料的断货也是蓄谋已久吧。

难道和枪的材料不同吗？面对我的提问，凯吉桑自暴自弃的回答道。

“啊啊，剑需要用到一种叫做【魔矿石】的特殊矿石。和普通的钢枪不同。”

就算是名匠，没有材料也就是个凡人。看来他是相当的不甘吧。

至于那个大臣，大概正坐在家里等着凯吉桑去求饶吧。

“而且……光是要完成一把就需要整整一天时间。就算流水作业提高效率，二十把也需要两周时间……”

原本还想问期限的，但还是打消了这个念头。从那绝望的表情中就已经能看出来了。

“期限，是这周末……必须在下一周的首日将委托的武器送到王的跟前。这是国家的直接委托，如果办不到，很有可能会剥夺工匠的资格……”

总之，就是只剩下五天了。话说，今天要做也来不及了，实际上只剩下四天？感觉问题很严重的样子……明明和我没有关系，为什么还要留在这里？

不过等一下。那个叫【魔矿石】的东西，我不是正好就有吗！？

嘛，反正和我也没关系……

这时才察觉到，不知道他们是误会了什么，所有人都看向了我。

被男人这样注视也一点都高兴不起来。这些家伙……真的有好好理解我只是只史莱姆吗？

真拿他们没办法。

这里我就来卖个超大的恩情吧。至于报酬，可得为哥布林村的复兴加把劲哦！

“呼呼呼，哈哈哈！哈——哈哈哈！喂喂，别弄得那么寒酸嘛，老爹……这个，拿去用好了！”

咚！我在众人的面前，将矿石的精粹放到了桌子上。

然后，我潇洒的一屁股做到了沙发上！（自认为）

“……喂，喂！喂——！！这，这个，不就是【魔矿石】——吗！？而且这纯度，高得吓人！”

呼。这可不是什么【魔矿石】哦。

这可是早已经加工完成的【魔钢块】！

“喂喂，老爹，你的眼睛单纯只是窟窿眼吗？”

如果连这种程度的东西都无法鉴定的话，也就没办法善用了。

那样的话，我只能随便给他们点便宜货，关系也就到此为止了。

“什么……？该不会……不，怎么可能！难道这整块，都是【魔钢】！？”

不愧是老爹，看来已经看出来了。

“这，这个，能让给我吗？当然，钱不是问题！”

呼呼呼，上钩了。

“那么，该怎么办呢~”

“咕，你想要什么？只要我能办到的，尽管说！”

“我就在等这句话！老爹也听了我们村子的事情吧？希望能帮我们去找足以胜任村子技术指导的人。”

“什么？只要这个就行吗？”

“嗯。对我们来说这是最优先的事项，衣食住的衣和住哦！嘛，当然今后也希望能帮我们筹措衣服和装备。”

“只是这个的话，小事一桩！”

就这样，我将【魔钢块】交给了老爹。

至于细节问题，就等完成工作后再说。

照他那个反应来看，就算再多要求一点好像也会接受，不过贪心可不好。

毕竟，总是因为得意忘形才导致的失败。

我也是会吸取教训的。

那一天，大家一起吃过晚饭，凯德桑就回去了。

那个大叔明明是警卫队长，居然大白天就翘班。

嘛，这都是为了给我带路，也轮不到我来抱怨。

矮人三兄弟对我表达出了十二分的感谢。

看来对凯吉桑受到牵连很是愧疚的样子。

既然如此，你们要跟我们来吗？随口这么一问，三人全都愣住了，随后立刻便讨论了起来。如果他们也肯来的话，是最好不过了。

第二天。

即便是得到了素材，期限依旧吃紧。

那么，这里就轮到我出马了。

“凯吉桑，剩下的四天，有可能完成出货吗？”

“……老实说，几乎已经不可能了。但是，也只能硬着头皮来了！”

难道想仅凭气势就解决吗？

但我是知道的。办不到的事情，就是办不到。

成功，仅限在条件充足的情况下。

真没办法，这可是最后一次。

“既然如此，我有个办法。总而言之，请先做出一把您最满意的出来。”

“什么？你应该是个外行吧？你能有什么办法？”

“这个是秘密。相信我！如果办不到的话，就请便。但是，那样委托毫无疑问会失败吧。”

“……真的能相信你吧？如果失败的话，我可不付你【魔钢】的钱。嘛，到时候我也不可能平安无事，就算想付也办不到了……但是，如果你遵守了约定的话，我发誓也会遵守。给你准备最出色的工匠！”

这样契约就成立了。

契约，就是为了完成的东西。

场所转到了工坊内。

昨天，借了弟子用的空房间暂住了一晚。作为报答，也要确实的按照约定帮凯吉桑一把。

我们走进工坊，只见三兄弟正看着【魔钢块】大眼瞪小眼。

这个魔钢块，足有人类拳头那么大。看来他们是对这东西的大小在长吁短叹，难道就这么稀少吗？

面对我的疑问……

“我说你，到底说什么呢？”

凯吉桑回答道。

根据他的解释——

【魔矿石】是【魔钢】的原石。就算只是原石状态，也足有黄金的价值。

理由很简单，那就是其稀少性和多用途性。

构成这个世界的主要元素，【魔素】。虽然我过去所在的世界没有这东西，但在这里【魔素】分担了很大一部分工作。

每当打倒魔物时，会以很低的概率掉落被称为魔石的魔素块。这个魔石，是一种能量的块状物，是这个世界里被称为精灵工学的发明品所使用的燃料。

另外，上位魔物掉落的核心，比宝石还要美丽，内藏的能量和普通魔石根本不是一个级别。

因此，上位魔石作为各种制品的核心被广泛的使用着。

工艺师所加工的饰品，很大一部分就要用到这个东西。

其性能有着比如，使装戴者的能力上升、附加特殊效果等，各种各样的恩惠……

另外【魔矿石】和普通矿石决定性的不同在于，仅限上位魔物的身边才能采集到。要说为什么，毕竟【魔矿石】正是由普通矿石长年累月暴露在魔素浓度较高的场所，发生变质后的产物。

和矿石的突然变异类似。

当然，魔素浓度高的场所必定生息着强力的魔物。一般在普通冒险者都能轻松狩猎的地区就很难找到【魔矿石】。至少，也要是B级魔物的生息地，才可能会存在【魔矿石】。

顺便一提，我也是在这里首次得知了魔物的等级划分。

“是这样吗？那么我大概是B级左右吧？”

“…………”X5

恐怕，除了哥布塔自己之外，大家所想的都一样吧。

笨蛋就放在一边。

即便是如此难以找到的【魔矿石】。其含量也仅占百分之三~五之间。也就是说，这么一个拳头大的【魔钢块】，近乎有同等重量黄金的二十倍以上的价值。

顺便一提，黄金的价值和原来的世界差不多。金币之所以会流通，也是因为其价值高的原因。因此，各国都默认的将黄金作为主要货币。

嘛，总之正如我所料，这是种稀有金属。

只不过，我手捧着大量的【魔钢块】，还真有点怕怕的。虽然不可能被发现……但要是被发现了该怎么办？会担心这个果然我只是个小市民吗？

那么，回到正题。

【魔钢】虽然稀少，但实际并没有那么高的价值。

之所以那么贵的理由，除了稀少外，就是其与魔力的相性十分优秀。

魔素，通过一定程度的想象能够对其进行操作。

就比如我的【魔力感知】和【水操作】，都是通过操作魔素来产生效果。魔物的技能也是，很多都有利用到魔素。

虽然不知道魔法是怎么样，大概原理上应该差不多吧。

那么，假如武器素材中含有大量魔素的话，又会怎么样呢？

令人吃惊的是，居然会做出能够【成长的武器】！

这是何等的浪漫！

诶，那是什么？好想要！！

好不容易忍住了，但话已经到嘴边差点就说出来了。

根据使用者的想象，武器会逐渐变成其理想的形态。

如果使用者的魔力足够强大的话，甚至能在战斗中随意变换形态！

随着使用时间的增长，还有技能威力UP等特殊效果。

某种意义上来说，与普通武器相比，在技术不相上下时，持有魔法武器的一方肯定会赢吧。

当然，这都仅限有钱又有技术的前提下。假如纯魔钢剑再镶嵌了上位魔石的话，不就能制造出【炎之剑】【冰之剑】这种绝赞武器了吗？感觉我的想象已经停不下来了。

虽然我的创造欲已经被点燃，可是现在也不急于一时。回头有机会得到魔石之后，再来做实验好了。

待我说明过后，凯吉桑他们开始了作业。

出于好奇心，我也在一旁见学。反正哥布塔那家伙肯定又在睡了……

说到剑，其实也是有很多种类的。我心中自认为最强的剑，当然就是日本刀了。

可是，刀的形状也各有不同，到底这次他们会造出什么样的来，真是期待。

作业开始经过了十个小时。

一把平凡的长剑完成了。

诶？魔钢剩下好多。

明明只有拳头那么大，做一把已经绰绰有余了吗？

试着问了原因，理由很简单。如果要造一般纯魔钢剑的话，根本无法想象要花多少钱。

仔细想想这也是理所当然的。难怪他们不会去设想【炎之剑】【冰之剑】，毕竟代价实在太大了。

原来如此。

大多数情况，都是以魔钢作为芯，再以普通的钢铁铸造刀身而已。即便如此，魔钢的魔素终有一天会侵食刀身，最终化为一体。经过长年积累后才成为强力武器的案例之所以那么多，也是因为这个。即便出现磨损，也会自行吸收周围魔素进行再生和不会生锈好像正是其特征。

但不可思议的是，剑也是有生命的。当它折断或完全弯曲时，魔素会一口气漏光变得破败不堪。

看着打好的剑，凯吉桑解释道。

这还真是个有趣的东西。

将剑拿在手中眺望。（虽然没有手，但心情上已经拿起来了）

造型虽简单，但笔直的没有一丝弯曲。

可以说是没有丝毫浪费的一把剑。

就比如日本刀，虽然主要用途是砍，但以刀刃的斩击也是能做到的。

原来如此。以这个为原型，个人再以自己的惯用手法对武器进行变化吗？

这样确实能够省去制作者的很多工序，而且新颖朴素。

那么。

凯吉桑按照约定，做出了一把漂亮的剑。

这次轮到我了。

“好吧！下面是秘密的作业时间。虽然很抱歉，大家都到房间外等着！”

说着，我将大家请到了外面。

毕竟，我总不能让他们看到这种制作方法。主要还是说明起来很麻烦。

“材料在这个房间里都备齐了。但是，这样真的就可以了吗？有什么我能帮忙的？”

“唔嗯，没问题了！比起这个，这三天时间里，可别偷看房间里哦？”

“我知道了。就相信你安心的等着……”

这么说着，凯吉桑走出了房间。

不知为何哥布塔也跟着出去了……

那个笨蛋！到底在想什么呢？看来有必要让他长点记性……

那么，今天的食谱是【长剑】。

做法很简单！

首先，先吞下一把！

接着，将需要的材料……尽数吞下！

唔咕唔咕，咕哈！

就这样，在肚子里搅拌……

【通知。解析对象：【长剑】成功。开始进行复制……成功】

就这样重复个十九次，完成~了！

怎么样？很简单吧？

但是，好孩子可不要模仿哦？

就这样，脑袋里想着这些没用的事进行着作业。

不妙……复制一把需要的时间大约是十秒。

一百九十秒……三分多钟就完成了……

把凯吉桑他们赶出房间连五分钟都不到。话说，虽然知道能做得出来，但这速度，对那些工匠太过意不去了……

【捕食者】真心逆天。

那么，怎么办？

当初说是要他们等上三天的……难道我要在这里蜗上三天？不不不……这种毫无意义的蜗居可不适合我。

我气势汹涌的将门打开，走了出去。

担心的看着这边的四个人急忙站了起来。

哥布塔那家伙……居然在睡觉……

我说你……连五分钟都等不到吗？这便是哥布塔被判定死刑的瞬间。

“喂，怎么了？发生什么事了吗？”

“难道是材料不足吗？”

“……还是说，果然不行吗……”

矮人们纷纷表示出担心。

“唔，唔嗯。不，实际上……”

他们那担心的视线，使我情不自禁的故弄玄虚起来。

果然，我这人性格就是恶劣。就算转生了也没办法矫正。

“才怪呢！实际上，已经做出来了！”

“……哈！？”X4

听到我已经完成，四个人都惊讶不已。

嘛，这也是当然的……

*

“干杯！”X6

那之后，我们来到了夜店。

既然委托也完成了，当然是为了庆祝。

那个，实际上我有拒绝过哦……

“嘛嘛，有很多漂亮的大姐姐哦！”

“没错没错，从LOLI，到熟女！！那可是个应有尽有的绅♂士乐园哦！”

“…………！！”

“喂喂！利姆露老爷不来的话，根本就没办法开始吧？”

都说到这种地步了，真拿他们没办法~

真是群伤脑筋的家伙。

店名叫【夜之蝶】。

真的是蝶么？如果蹦出只飞蛾我可是扭头就走哦！

……不不不，我真的一点都不感兴趣。嘛，作为绅♂士来说，去看看，也……

这么想着，我走进了店内。

“啊啦！欢迎~！”

“欢迎光临——！！”XN

这不全是漂亮大姐姐吗！？

唔哦~~~！！耳朵好长！

欸，工口夫！不对，是艾露夫（精灵族）——！！（译：精灵族在日文里是エルフ，这里主角改了一个音节就变成エロフ了，工口，不懂的就不用去查了……另外下文艾露夫还是译为精灵族）

喂！她们穿的——好薄——！！

啊啊……感觉能看到，可就是看不到……

到底是为啥啊！？明明我的【魔力感知】已经全开了！！

这些大姐姐们，居然死守住了看与看不见的最后一线！

咕……这是挑战吗？果然是对我的挑战吧！？

可恶……！！

“啊啦！好可爱！！”

“诶！是我先找到的！？”

噗哟哟！噗哟哟！

来，来了————————————————！！

我的身体，触碰到软绵绵的东西了！

我的后背，也触碰到软绵绵的东西了！

这里是乐园吗！？

“……那，那个……明明嘴上说不来，这不玩得挺高兴的吗？”

哈？不妙，本大爷居然犯下了这么愚蠢的错误……

“诶……？也，也没你说的那么高兴啦……”

果然有点勉强吗……压根就没人相信。

但这也是没办法的事情！毕竟我现在，正被精灵大姐姐们抱在胸前！感动之心无以言表！

啊啊……我那死去（消失）的儿子要是还活着的话，此刻肯定也会雀跃不已吧……

就在我们度过着这美好的时光之时……

“哦呀哦呀，这不是凯吉殿下吗？这可不行哦，怎么能将下等的魔物带到这种高级的店里来呢？”

有个明显是来找揍的人出现了。

这大叔谁啊？

全场瞬间变得一片寂静。

看来女孩子们也很讨厌这个大叔的样子，一脸的愁容。虽然不仔细观察真的很难发现。

大叔作为矮人族来说拥有着难得的纤细又修长的身材。话虽如此，实际上也就是和普通人类的体形差不多。

“喂，夫人！这家店允许魔物入内吗？”

“可，可是，它看起来只是一只无害的史莱姆……”

“哈？不管怎么说都是魔物吧？不是么？难道史莱姆就能排除在魔物的范畴外吗！？”

“不……我绝没有那个意思……”

妈妈桑委婉的回避着大叔的质疑。不过很明显，这个大叔的目的就是我们。

“不妙……是大臣贝斯塔——”

这个大叔，就是传闻中的贝斯塔大臣？原来如此……该怎么说呢，确实长着一张神经质的脸。

就在这时。

“哼！魔物，就该有点魔物的样子！”

突然，贝斯塔大臣将水泼向了我。

虽然很火大，但还是忍住了。

对方是大臣，要是因为我一时的气短，给凯吉桑他们和妈妈桑添麻烦可就不好了。

如果变得不能再来这家店的话，该是多么悲伤的一件事。

明明我都这么忍耐了。

“喂……别以为我不做声你就可以肆意妄为！”

凯吉桑踢翻桌子站了起来。

“贝斯塔！你这家伙，居然敢对我的客人做这种事，应该做好了觉悟吧？”

……诶？等一下，凯吉桑……对方可是大臣诶，这样真的好吗？

贝斯塔大臣吃了一惊，我也被惊得跳了起来。

噗哟，身后传来一股柔软的触感。

……这可，绝不是，故意的哦！

“你这家伙，居然敢这么对老夫说话……”

惊得连话都说不出的贝斯塔大臣。

“你差不多可以闭嘴了！！”

这么说着，凯吉桑毫不犹豫的向贝斯塔大臣的脸上来了一拳。

“利姆露老爷，你在找手腕一流的工匠吧？看我够不够格？”

什么叫够不够格……话说，这样真的好吗？

但是揍了大臣，他也无法在这个国家容身了吧？

可是男人，总有着不得不用拳头来解决问题的时候。

“我就在等着你的这句话！我这边才是要请多指教，凯吉！”

烦琐的小事就放在一边，凯吉愿意来的话，我只要真诚的欢迎他就好了。漂亮话都去死吧！我们要随着自己性子的活！

凯吉和我，饱含着热意的点了点头。

可是……这之后，我们要怎么逃出去？

果然这个世界，不慎重行动的话就会产生很多的问题。

就算是耍帅，之后的问题也不会跟着消失……

*

那么。

虽然是理所当然的，揍了大臣是件非常糟糕的事情。

“大哥……你都干了什么啊？”

这是带着警卫兵赶到的凯德的第一句话。

再怎么说也是警卫队长，今天有在工作。

原本也邀请了他一起去喝的，以工作为由拒绝了。

然而就在自己工作的时候来了这么一出，会愕然也是理所当然的。

要逃走是很简单，但那将是一手臭棋。

“哼！那边的笨蛋，居然敢对利姆露老爷做出失礼的事，我只不过教训了一下他罢了！”

被四个骑士强行拉开的凯吉指了指贝斯塔大臣。

至于大臣，看起来还没有从惊讶和冲击振作起来的样子。

他留着鼻血，正瞪着我们这边。

只可惜还一脸的愕然，看起来十分滑稽。恐怕压根没有想象到自己会被揍吧。太过惊讶，连疼痛都没有感觉到的样子。

“喂喂……就算是教训，好歹也看一下对象吧……”

凯德叹息着嘟囔道。

“总而言之，我现在只能将你们扣下了！”

这么说着，凯德开始向部下下达指示。

但是，另外又用只有我们才能听得到的声音【不会为难你们的，先暂时忍耐一下】。

当然，我并没有引发骚动的意思。

我蠕动到妈妈桑身边，将五枚金币交到了她手上。

诶？面对吃惊的妈妈桑，我以【就当是给你们添麻烦的赔偿，我还会再来的！】偷偷的打过了招呼。

这是家不错的店。只因为这种事，就再也来不了的话也太无趣了。

就这样我们被带走了……只不过，好像忘记了什么东西……

对了！还有哥布塔。

那个笨蛋，我没有带他过来。

对于那家伙的各种愚行，此刻正在执行着【蓑衣虫地狱】的刑罚。

最初是想把他倒吊起来的，但怎么想都有点不妥。

因此，就以【粘丝】将他整个捆起来，吊在了房间里。

“诶！太过分了！我也想去！”

虽然一脸悲痛的在那里叫唤，可不能上当了。

“蠢货！给我反省反省你平日都干了什么好事！如果不甘心的话，就召唤搭档（风牙狼）来救你啊？”

总之就是说了这么一通绝对办不到的事情就把他丢在了房间里。

如果是哥布林的话暂且不提，进化成捣蛋哥布林的现在，他就算一星期不吃不喝应该也没关系。

如果时间拖得太久，就偷偷的溜出来救他好了。

这么想着，就把那家伙的事情抛到了脑后。

虽然觉得有点可怜，但那家伙挺结实的，没问题。

我们五个人被带到了王宫。

话是如此，但并没有被拘束。有点任意同行的感觉。

结果上来说，在监狱呆了两天。

不过伙食看起来不错，房间也还算舒适。

那个与其说是监狱，更像是个大房间。

“抱歉……都怪我一时的气短，把大家都卷了进来……”

凯吉道歉道。

可是，在场的大家没有一个人在意。

“凯吉桑，没关系，一点问题都没有！”

“没错没错，这种事老爹根本不需要在意！”

“……！”

看来三人的心情都是同样的。

“比起这个，等释放后，我们也会跟着凯吉桑一起走哦！”

“利姆露老板，我们跟去会给您添麻烦吗？”

“…………？”

虽然不知道最后那家伙想说什么，但心情我确实是理解了。

“哼！那么大家就跟着我一起走！只不过，我的要求可是很严格哦？都做好觉悟！”

“哦！！”X3

嘛，就以这种感觉谈好了之后的工作问题。

就这样第一天过去了，到了第二天晚上。

“说起来，那个大臣，很明显目标是凯吉吧？其中有什么理由吗？”

我无心的问道。

与此相对的，凯吉露出了咬到苦虫的表情，叹了口气开始解释道。

实际上，凯吉原本是王宫骑士团的一名团长。

只不过，王国骑士团一共有七支部队，他负责的是其中之一。

工作部队·后勤部队·急救部队为支援的三支部队。

重装打击部队·魔法打击部队·魔法支援部队为铁三角的主战部队。

而其中，最为重要的就要属国王直属部队了。

凯吉负责的是工作部队的团长。

那个时候，贝斯塔是他的副官。

“那家伙是侯爵，经常被人指责是用钱买来的地位。我因为是平民出身，想必是非常嫉妒我比他的位阶要高吧。他的心情肯定很复杂，必须听命于庶民也许是种屈辱……我当时根本没有顾及到他人心情的余裕。为了回应王的期待我也很拼命……就在那时，发生了一起事件……”

顿了顿，他继续说道。

这同时也是凯吉辞退团长的事件。

魔装兵事件。

当时的矮人工作部队，因为无法开发出新的技术，在七个部队中评价最低。

以技术立国的矮人王国，其工作部队也应当多种多样！这是贝斯塔派的主张。

以至今为止的技术为基础，坚实稳步的进行研究！这是凯吉派的想法。

两者的讨论进入白热化，结果会议上无法得出结论。

而就在这时，与精灵族的技术者共同研究的【魔装兵计划】被确立了。

无论如何都要成功这项计划，巩固工作部队的地位！这是贝斯塔的考量。

虽然凯吉劝告贝斯塔不要太过急躁，但贝斯塔完全无视了庶民出身的上司忠告。结果，因他的独断专行，导致了【精灵魔导核心】的暴走，这项计划在初期阶段便迎来了终结。

当时，这项计划可说是聚集了两族的最高级别技术者，可却以失败告终。

结果，凯吉负起失败的全责，辞去了团长的职位。

贝斯塔将自己的失败推卸给了凯吉，又贿赂军队的干部，准备了伪造的证言。

嘛，这就是魔装兵事件的真相。

说完，凯吉疲惫的叹了口气。

他的心情我能理解。没想到长年的怨恨会如此深沉。

可是，贝斯塔那家伙还真是模范级的恶人呢。某种意义上来说也简单好懂。

总而言之，对贝斯塔来说，凯吉只要存在于这个国家，就无时无刻都在威胁着他如今的地位。

那种卑鄙的家伙，干脆来个死刑吧？嘛，死刑感觉还是有点过分了……

“嘛，总而言之，只要我离开这个国家，那家伙说不定也就能认真的干点正经事了。”

就这样，凯吉略带寂寞的做了个总结。

三兄弟是当时那起事件的知情者，因此才会被贝斯塔大臣盯上。

这么看来，如果换做我，我大概也会拒绝那个贝斯塔的委托吧。

可是，揍了贵族，感觉这下就难以脱身了……

就在我担心着这个时……

“我想应该没问题。虽然已经退役，姑且也是个团长，还是保有准男爵地位的。如果换做庶民的话，大概不用等判决就会被处以死刑吧。”

这么说着，大笑了起来。

我是笑不出来。

要是有个万一，就翻墙逃跑吧！

虽然我表面装出一副普通史莱姆的样子，但心里却是这么想的。

*

就这样，来到了审判日。

我们被带到了王的面前。

矮人的英雄王。

眼前，那压倒性的威压感太可怕了。

现王，伽泽鲁·多瓦鲁格。

他闭着眼睛，稳坐在椅子上。

矮人族标准的体形，充满力量的肌肉铠甲。

特征的褐色皮肤。向后梳起的漆黑头发。

好强。我的本能，久违的全力发起了警报。

他的两旁，各站着一名骑士。

虽然两人看起来也挺强的，可惜在王的面前就有点相形见拙了。

那个王，是个真正的怪物。

这下看来可能很难逃掉了……

我那松弛的意识，在来到王面前的瞬间便醒了过来。

说不定，这是我来到这个世界首次感到的【危机感】。

一个男人跪在王的面前，像是在确认着什么。

大概是得到了王的许可，他站起来宣读起了文书。

“现在开始裁决！安静！”

以此为信号，裁决开始了。

花了一个小时，双方各自发言。

虽然当事者是我们，但这里我们并没有发言权。能够自由发言的，仅限拥有伯爵位以上的贵族。除此之外，在获得王的允许之前都不得发言。

如果随便开口会怎么样？

那个瞬间，便会判定为有罪，还会加上不敬之罪，那已经和冤不冤枉毫无关系了。这便是这里的规矩。

只能全权交给代理人了。

这个代理人，在被拘禁起来的两天里打过数次照面。

大概就类似于律师。

话说这个代理人真的没关系吗？

这种预感，一般都会变成FLAG，然后成真……

“总之，就像这样，他们对在店内饮酒的贝斯塔殿下施加了暴行！这绝不是能够被允许的行为！”

“这是事实吗？”

“是的！这并非我从凯吉殿下那里得到的证言，而是在店内调查的结果。这是无可争辩的事实！”

……哈？诶，这货在说什么！？

还以为是同伴的代理人，居然叛变了。

这不是有点不妙吗？

偷偷的瞄向凯吉，只见他已经气的面红耳赤了，而且正转向铁青。

嘛，这也是当然的。毕竟连解释的机会也没有。

只不过，代理人原本是不能撒谎的，一旦暴露就是死罪。这不是带着相当的觉悟，或者被捏住了把柄的话，是绝对干不出来的。可是这次，发生了一件预想不到的事情。

在王的面前禁止下贱的人（这里指的是罪人）发言的系统，被拿来恶用了。

“王哟！您都听到了吗？请严惩这些罪人！”

贝斯塔更是嚣张的向王进言。

甚至还偷偷瞄向这边，露出狡猾的微笑。

那个混蛋……果然当时我也该给他一拳的……

王始终闭着眼睛。

确认过他的样子，随侍在一旁的代行官开始宣布判决。

“肃静！现在宣布判决！主犯，凯吉。处以二十年强制矿山劳动。其他从犯，处以十年强制矿山劳动。那么就此闭庭——”

“——慢着。”

一个深沉的声音，阻挡了代行官的宣判。

王睁开眼睛，看向了凯吉。

“好久不见呢，凯吉。过得还好吗？”

“……是！看到王如此健康就再好不过了！”

凯吉慢了一拍回答道。

看来他姑且还能正常回答王的提问。

“吾的事就算了，比起这个。”这么回答着，英雄王继续问道。“还是不想回来吗？”

周围瞬时议论纷纷，这好像是从未有过的事情。

贝斯塔的脸色顿时铁青。

只见，那个背叛的代理人脸上，已经面如土色了。

“王哟！请原来我的冒犯，我已经得到了新的主人！这份契约是我的宝物，即便是王的命令，我也无心放手！”

这番话顿时改变了在场的气氛。护卫的士兵，已经开始向凯吉释放杀气了。

即便如此，凯吉也无所畏惧的挺胸注视着王。

王再度闭上了眼睛。

“是这样吗……”

大厅再度被寂静支配。

没多久——

“由吾来宣布判决。将凯吉及其同伴驱逐出境，今晚，改变日期之时，吾将不允许你们存在于这个国家！以上。那么，快从吾眼前消失！”

王突然睁开眼睛，大声的宣告道。

明明释放出了一目了然的王者霸气，可在我看来，那个王的眼中却好像带着一丝寂寞。

闭庭后，我们回到了凯吉的店里。

原本只是想出去喝一杯的，没想到会变成这样。

只能赶快打包行李，离开这个是非之地了。

话说回来，哥布塔应该还活着吧？

嘛，这才过了三天……

带着一丝不安，打开了惩罚的房间……

“啊！您回来了！玩的还算高兴吗？下次请一定要带上我哦！”

只见哥布塔从沙发上站了起来！

什么……！？这家伙，居然从【粘丝】里逃出来了！？

细看才发现，哥布塔的枕边是风牙狼。

不会吧？还真召唤成功了！？

“喂……哥布塔君，你真的召唤成功了？”

“啊！是哦！在心中默念快点来，就真的来了！”

说的那么简单……明明其他捣蛋哥布林都还没有成功过。

该不会，这家伙脑袋里的营养全部流到才能里去了？

怎么会呢，区区哥布塔……

肯定是偶然。

就在这时，察觉到了一脸惊愕的看着风牙狼的矮人们。

“你们干什么呢，快点做好准备出发了。”

试着向矮人们搭话道。

“喂，等一下！为什么这种地方会有黑牙狼啊！？”

“就是说啊，得，得快逃走！那可是B级的魔物！”

可是他们都乱作了一团。

那样子真是滑稽。

“没关系，没关系！那和普通的狗没多少区别哟！是我们家养的狼。”

虽然是想让他们安心才这么说的，可四人更是目瞪口呆了。

顺便一提，黑牙狼好像是牙狼的上位种族。牙狼偏魔属性进化的场合全身的毛皮就会变黑。风牙狼虽然也是黑色的，但色泽不同。毕竟，一般来说牙狼是不会向着风属性进化的。大概是我命名后产生的突然变异。（译：和主角的BUFF，暴风的纹章有关，之前翻译状态的时候漏掉了，已经补上）

在火山地带，据说会出现火属性的赤牙狼，水边则是青牙狼，森林里是绿牙狼。总而言之，他们的上位种族就是通过获得属性才得以进化的。魔属性的黑牙狼是种会袭击人类的危险魔物，会害怕也是无可奈何的。（译：我最先想到的就是伊布……）

风属性的毛色是黑紫色，如果不是对这方面有研究的人恐怕很难区分。

因为没有时间，所以就省略了向凯吉他们的说明。

大概是相信了我的话，他们重新振作了起来。

让矮人们换好衣服，在外面等着。

我在家中将能带走的东西全都吞了下去。

容量上还绰绰有余。

但是，最后还是打消了吞下整栋建筑的念头，那样实在太过显眼。

就这样旅行的准备完成，我们向着与利古路碰头的森林入口走去。

·

一片寂静。

实在无法想象刚才这里上演过一场激烈的判决。

待五个犯罪者逃也似的离开后，没有任何一个人敢移动半步。

贝斯塔咽了口唾沫。没有比王的沉默更恐怖的事情了。

就像是为了打破这股寂静，英雄王伽泽鲁开口道。

“那么，贝斯塔，你应该有什么想说的吧？”

“恕，恕下臣冒犯，王哟！这是误解！绝对有什么地方搞错了！”

贝斯塔难看的跪倒在了王的面前。

与其相对的，王始终保持着面无表情。

“误解，么？吾可是失去了一名忠臣。”

“您在说什么呢！那个家伙，何止没有向王宣誓忠诚，甚至跟着那种来历不明的——”

“贝斯塔哟，你完全的误会了。凯吉那家伙，原本就准备离吾而去。吾所说失去的忠臣……是你。”

贝斯塔的心脏，剧烈的跳动。

必须找到借口……可是脑袋一直在空转，无法顺利的组织语言。

刚才，王到底在说什么？

失去了你，也就是说……

贝斯塔有些手足无措。

“再问你一次。贝斯塔哟，你有什么想说的吗？”

恐惧。

贝斯塔的脑中充满了恐惧。

必须回答王的提问……但是，不知道该说什么。

“恕，恕下臣愚钝……”

“吾很看好你，一直在等待。不管是魔装兵的事件，还是这次，都在等你主动告诉我事实……”

伽泽鲁面带微笑的看着贝斯塔，可是他所说的话犹如利剑一般搅动着贝斯塔的内心。

“看看这个——”

王指了指一旁的两样东西。

那是近卫不知何时运来的。

贝斯塔空洞的看了过去。

其中一个，是一包装有贝斯塔从未见过液体的袋状球体。

另一个，是一把长剑。

“知道这是什么吗？”

虽然球体里不知道是什么，但长剑他还有印象，是凯吉拿来的。

“给他说明。”

得到王的命令，近卫开始了说明。

贝斯塔的脑袋理解这些，稍微花了点时间。

虽不及复活药，但这西波库特草的完全萃取液，足以称为是最高级回复药了。

即便是汇集所有的矮人技术，也只能到达百分之九十八的领域。

百分之九十八，就只能停留在上位回复药的效果。但是，这个萃取液足有百分之九十九！

贝斯塔的脸因惊讶而扭曲。想要知道！那个萃取的方法——

但是，还有比这更为惊讶的事实。

这把长剑。

虽然只有芯的部分使用了魔钢，但已经开始侵食了！

这原本是不可能的事情。一般来说，要达到魔钢侵食的效果足足要花上十年！

这份惊讶，开始促使贝斯塔的脑细胞活性化。

如果这都是真的！这一假设支配了他。

“能办到这一点的，毫无疑问是那只史莱姆。而你的行为，却断绝了与那只魔物的联系。还有什么想说的吗？”

此刻，贝斯塔才终于理解了自己惹怒王的理由。这已经无可挽回了。

“无……无言以对，王哟。”

泪水涌出，他第一次理解到，自己，已经被王放弃了。

想要为了王而付出，想要得到王的认同。

他的期望，原本仅仅是如此而已。

但是不知何时，他却迷失了方向。

是从嫉妒凯吉开始吗？

还是说，从很久以前……

“明白了就好。那么，贝斯塔哟！从今日起，吾禁止你踏入王宫半步。不要再出现在吾的面前……但是，最后再赠你一言。保重！”

贝斯塔缓缓的站起身子，向王深深的鞠了一躬。

就这样，离开了。

为了支付自己犯下罪责的代价……

贝斯塔离开的同时。

近卫冲了上来，将贝斯塔共犯的代理人抓住了。

看着这一幕。

“暗部哟，监视那个史莱姆的动向！绝对不能有半点松懈，绝对！”（译：还暗部，火影忍者么？话说最近完结了……有点悲伤）

再三的告诫后，王下达了命令。

沉默寡言的王居然会如此再三告诫，周围的人顿时理解了其中的重要性。

“即便是以性命为代价，也定当完成任务！”

留下这一言，暗部消失了。

那个魔物到底是什么东西？

那是一种怪物。将那种怪物放归自由真的好吗？

英雄的直感，使王无法无视那只史莱姆的动向。

相信这份直感，王开始了行动。

·

在森林的入口和利古路他们合流了。

在城里整整呆了五天，不过也算是计划范围内。

虽然发生了很多事，但目标还是达成了。

如果硬要说美中不足的话，那座城里貌似有个冒险者工会一样的地方，自由组合也想去看一看呢。说不定还能遇到【异世界人】……

另外，难得来一趟矮人王国，还想去工艺品和防具相关的店里见学，事到如今后悔也没用了。既然已经得到了这么多工匠，也该知足了。

还赚了二十枚金币，这也算是收获。

将凯吉他们介绍给了利古路。今后就是同伴了，希望能够和谐相处。

话说回来，矮人族好像不存在差别意识。大概因为自己也是半妖精族，考虑到今后，这样也正好。

那么，在踏上归程的环节出现了一个问题。

原本兴致勃勃摇着尾巴想要我坐在它背上的兰卡，一听到我要它变回五米大让三兄弟的两人同乘时，顿时就变得面无表情了，还一脸沮丧的一屁股坐到了地上。

嘀咕着【只要这群家伙消失不就解决问题了么？】甚至还瞪向了矮人们。

现在还露出一副凶残的表情，害的矮人们坐立不安的。

再怎么说，大家刚看到兰卡的瞬间，

“诶诶诶——！这啥啊……！？”X3

已经够吃惊的了。

看来是相当的害怕兰卡，还是说这也是他们种族的搞笑才能呢？

有点不太明白，笑点到底在哪里？

“等，等一下，兰卡哟。实际上，我也有点想要拟态成黑狼，顺便的还能确认性能。就是这样，两个矮人就交给你了！”

听到我的这番话，它突然就振作了起来。

“明白了，吾主哟！”

嘛，总算是答应了。

就这样凯吉和三兄弟的长男伽鲁姆由我负责。

次男多鲁多和三男米卢多就交给兰卡负责。

确认两人都坐到了兰卡的背上，我用【粘丝】帮他们做了固定。

毕竟时速有八十公里，在没有摩托的这个世界，算是种有点恐怖的体验了。

虽然不知道我能不能以那种速度奔跑，也没有拿出那种速度的意思。

接着轮到我了。

拟态：黑风星狼

完成。

“真是完美！！不愧是吾主！！”

“哈哈！是吗是吗？你们也要以这幅姿态努力哟！”

对兰卡的赞赏做出回应的我。

“是！定将回应您的期待！”

拥有了新的目标，兰卡的眼中闪耀起了光辉。

受到兰卡的心触发，风牙狼们也雀跃不已。

大家有干劲是好事。

那么，原本是想让凯吉他们坐上来的……可不知为何，他们都口吐白沫的晕过去了。

这些家伙干啥呢？

嘛，算了。

这里就轮到我展示平日练习成果的时候了！我从身后伸出【粘丝】，将凯吉他们固定在了背上。

成功！这也不枉我花了这么多时间来练习。

就这样，我背着凯吉他们，出发了。

虽然是题外话，最初，我只是想轻轻的小跑一下的，结果一不小心就超过了时速一百公里。凯吉他们晕过去，某种意义上也是种幸运。

大概，在最初的一个加速就晕过去了吧……

至于兰卡背上的多鲁多和米卢多。

虽然他们算很有毅力矮人了，不过看起来也够呛——那难道就是传说中的睁着眼睛失去意识吗？真是令人难过。

将晕过去的矮人们放在一边，继续踏上归途。

大概，晕过去还不容易咬到舌头吧。

实际上，如果换做是我，被叫醒后还得体验这种高速的恐惧，反而更痛苦。

在睡着的时候结束一切还比较幸福。

嘛，吃饭的时候还是要把他们叫起来的。

果然我这人就是坏。

话说回来……

“利古路哟！你们有成功召唤黑狼吗？”

“那个，实在惭愧……还没有成功过……”

唔嗯，就连利古路都还没有成功过吗？

其他的哥布林们也一脸的不甘。同样，一组的黑狼们也很懊悔的样子。

也就是说，只有哥布塔成功了？

“实际上，哥布塔那家伙好像成功了哦？”

“什么！？哥布塔哟，那是真的吗？”

“是！试着叫了，就真的过来了！”

他的话，燃起了其他哥布林&黑狼的斗志。

“……确实有可能呢。毕竟，哥布塔可是徒步往返过村子和矮人王国的强者！”

原来如此……虽然一直以为是个笨蛋，看来他还是个该出手时就出手的男人呢。

嘛，哥布塔虽然是笨蛋，但不是无能。仔细想想，这往返的四个月，要自力寻找食物的同时走完这种距离，可不是能轻易办到的事情。

虽然很弱小，但姑且路上还是会出现魔物的。

在我的心中，哥布塔的评价上升了几个等级。嘛，肯定很快又会跌回去就是了。

夜晚，到了休息的时间。

我虽然完全不累，但其他人还是要休息的。

在大家恢复体力时，我顺便的确认起了能力。

黑风星狼的基本身体性能高得吓人。

有种力量无穷无尽的感觉。

只是轻轻的踢了一下地面，瞬间就能跳跃到高空。在地面奔跑，甚至能以飞行的速度疾驰。配合上我的反应速度，应该能轻松的引发出全部的性能。

只不过，至今为止的战斗，都是仅靠【水刃】就解决掉了对手。

所以确实有点忽略了，力量和顺发力同样也是左右战斗的重要要素。

在这一点上，黑风星狼有着无可争辩的战斗力。

恐怕，再加上大贤者的修正，洞窟里的黑蛇也能轻易秒杀，而且是不使用特殊能力的前提下。

在城里的说明中，得知了蜥蜴是【B级】。

其他的魔物根据【大贤者】的脑内模拟，也推测出了大致的等级。

根据那个基准，黑蛇还没有达到【A级】。

因为它有着战胜十只蜈蚣的实力，大概在【A-】左右吧。

同样，我所拥有的黑风星狼，应该比黑蛇要强，但是如果以十只为对手恐怕就有点……等一下，如果加上【黑闪电】那个可疑的技能的话……

但是，我的本能在警告着我那个技能十分危险。

预防万一，变回史莱姆试着来了一发。在史莱姆状态的话，威力应该会下降很多才对。

可是，这【黑闪电】的威力……依旧超出了我的想象。

闪光，紧接着惊人的轰鸣声。

作为目标的巨大岩石，已经消失的无影无踪了。

那略高于音速的雷击，虽然能够认知到……但破坏力很形容，真的就只能说远超我的想象。

呼呼呼……就当做没发生过好了！我立刻做出了判断。

没错。我刚才什么都没做！只不过偶然天上打了个雷而已！

就当成这样吧。

和黑蛇的【毒雾吐息】同样，就此封印！至少，在能够做到调节威力之前不去乱用比较好。毕竟，这消耗量实在太大了，如果不能调节威力的话，也根本不能随便乱用。空蓝可是战斗的大忌。

只不过，不只是威力，效果范围也很大，作为杀手锏应该不错。

以岩石所在的位置为中心，半径二十米范围内都化为了高热结晶状态。

今后，感觉会很危险的实验，果然还是要在能够轻松应对的场所进行。隔音效果自不用说，如果不是那种地方，也很难放开手进行实验。

但是，嘛，数据是拿到了。

脑内模拟再开。

只要有那个【黑闪电】，就算不用我直接操纵，黑狼也能轻松战胜十只黑蛇。

说不定，黑风星狼已经跨越了A级的领域。

A级的魔物，是能够毁灭一个小城市的级别。属于【灾害】指定种。

今后，在城市附近还是尽可能不要使用黑狼的拟态比较好……

那之后，我的研究一直持续到天亮。

第二天早晨。

将早饭的准备交给利古路他们。

只不过哥布林的料理，就只有烤而已。根本称不上料理。

现在无所谓，反正我也没有味觉。但是，等我入手了味觉之后，一定要将料理的概念从头灌输给他们，毕竟美味的食物正是走向文化生活的第一步。

哥布林到底能否适应文化生活呢？

我认为是可能的。虽然暂时还不知道该怎么做，总之，我会尝试自己所能办到的一切。万一要是在料理这个阶段绊倒的话，那可就伤脑筋了。

醒过来的矮人们还铁青着脸，不要紧吧？

“没事吧？”

“啊，啊啊……这里是？”

看起来意识还很朦胧，对陌生的景色有些困惑的样子。

告诉他们正在向哥布林村进发。

“什么！？一般，这可是要花上两个月的长途啊！得找个地方购买马车，还有食物也完全不够吧！？”

事到如今才开始惊讶——仔细想想，确实什么都没向他们说明。比如要怎么去，还有移动速度之类的。

反正也不急。正好趁着现在向矮人们说明我们的现状。

与此同时，食物也准备好了。虽然只是单纯的烤野兔，但被空腹刺激的矮人们，肚子一起响了起来。看来身体是没问题。

吃着饭，聊起了今后的预定。

正好回答他们刚才的疑问……我们将在两天后到达哥布林村。

“不可能……！”X3

全员愣住了。

两天到达=那等于要以多块的速度移动？他们会如此惊讶也难怪。

安心吧，习惯以后还挺舒适的！我试着这样安慰他们。

虽然希望他们能早点习惯，但恐怕会在那之前就到达目的地吧。

移动再开。

那么，使用【意识传达】来创造出对话的环境。因为已经用过很多次了，也驾轻就熟了。

这个对矮人们好像也有效的样子，帮了大忙。

【意识传达】是【念话】的升级版，通过链接能够使复数的人一起交谈正是其魅力所在。在共同作战时，这个会相当有用。

有效范围在一公里左右，这也足够了。

因为是第二次，大概已经做足了心理准备，这次他们都没有晕过去，而是紧紧的抓住了后背。

不过好像因风压睁不开眼的样子，就用丝制成了一层防风膜，作为面罩的替代品。看来，我还挺手巧的。

通过意念，能在某种程度上操纵【粘丝】了。

只要再习惯一点魔素操作的话，大概就能随心所欲的操纵了。这个不仅限于【粘丝】，在各种领域都能够发挥作用。正可谓是魔法的元素。

矮人们也逐渐习惯，冷静下来了。

面罩的替代品效果还挺不错的。

也多亏了这个，他们也能加入到对话中了。适当的交给他们一点这边的常识，继续前进。

矮人们的心得，哥布林们也热心的聆听着。再将自己的常识相对照，对话就成立了。他们能顺利的对话，我也松了口气。

照这样看来，在村子里也没问题。

无论矮人还是哥布林，根源都是相同的。

半妖精的长寿矮人族。

半魔的短命哥布林。

与其说是进化过程中的差别，不如说是生活环境的差别。

不过，哥布林那个与其说是进化，根本就是退化吧？

现在的捣蛋哥布林，感觉就像是矮人的魔族版一般的存在。就好像返祖，魔力也增强了不少。伴随着进化，我想寿命应该也跟着延长了，这点应该没错。

嘛，不过依旧还是很笨拙，这点上说不定就是魔物和妖精的区别吧……

同样身为半妖精，矮人族又比精灵族更偏向于魔物。

也正因如此，矮人才能和哥布林融洽相处。

“凯吉，虽然是事到如今才问，这样真的好吗？你不是很尊敬那位矮人王吗？”

“啊啊，你说这个啊。我确实很尊敬他，大概矮人中没有人会不尊敬那位大人吧。毕竟，那可是位犹如童话故事中才会出现的英雄王哦？”

确实。

只要想想那位英雄王正守护着自己，会尊敬和憧憬也是理所当然的。

大家，都期望能为王效力。

绝对的正义，不允许错误，理想的王者姿态。

只要这份现实持续下去，就算是付出生命也在所不辞吧。

某种意义上，这也令人恐惧。真是可怕的精神力。

也正因如此，大家都相信着王……那么，我是否有做到这一点的觉悟呢？

话题流向了哥布林之主，但是，之后呢？

“呐，凯吉。你为什么选择跟我走？怎么想，都觉得效忠你们自己的王才是正确的选择吧？”

凯吉毫不犹豫的回答了我的提问。

“嘎哈哈哈！老爷意外的也有纤细的一面呢。那当然是因为，这边才比较有趣吧？这是我的直觉，您一定会干出不得了的事情，只要有这一点就足够了吧？”

只要这个就足够了……吗？

足够了，毫无疑问！

“哼，之后就算哭着要回去我也不答应哦？毕竟我用人粗暴可是很有名的哦？”

没错。因为，我压根什么都不干。

将事情交给别人，依赖别人。但是，被人拜托的话，也希望能够帮到他们。

我在心中期望能够成为那样的人。

“早就知道了！”

面对这个回答，我满足的点了点头。

两天后，按照预定到达了村子。

我们完成了目标，顺利的回来了。




少女和勇者
咚、咚、咚、咚……

城内，一个声音静静的回响着。

魔王早已经逃走，他放弃了这座城。

我是后卫部队，也就是弃子。

魔王，直至最后都将我作为一件道具在使唤。其中不包含任何感情。

我想只有给予我名字这件事，是他展现的唯一温柔吧。

我在恨着魔王吗？实际上自己也不太明白。

遵从魔王，是炎之上位精灵伊芙利特的意识吗？还是自己的想法？

直至现在还是不明白。

只不过，我清楚被作为弃子这件事我是不恨他的。因为早已经无所谓了。

这座城好像是个实验设施。即便是放弃对魔王来说也没有多大的损失。

奇怪的是，我留下来的意义，只有这一点而已。

明明可以完全无视对方的进攻，直接撤退就好了。可是，魔王还是命令我留下来。

这其中存在什么意图吗？对他的目的始终很不解。

【勇者】到来了。

长长的黑发扎成一束，全身包裹着浓黑色的轻装备。、

有着不逊于魔王的美貌。不同点在于，【勇者】是名少女。

见到她的瞬间，我便直预感到，绝对无法战胜。

但是，我决定不是以一个人类，而是以炎之魔人与【勇者】对势。这也算是对我至今为止犯下罪孽的一点赎罪。

烈焰之剑轻易被勇者的刀挡下了。面对着无论什么都能切开的超高温剑，被一把看起来稀松平常的刀挡下的光景，我目瞪口呆。恐怕那不是刀的性能，而是勇者的能力吧。

多亏了被魔王心腹的黑骑士锻炼，我的剑技也算有模有样。因为伊芙利特完全不懂得剑技，所以黑骑士夸奖说那纯粹是我的才能。

身为魔人的我，身体能力在魔王雷奥的部下中也属上位。身体性能，加上黑骑士亲传的上位剑技。这便是我能够成为魔王心腹的理由，并非全部都依靠伊芙利特的力量。

但是——所有的攻击对勇者都不管用。

明明是拼死学会的剑技，在勇者面前却犹如儿戏。她轻易的躲过了所有攻击，甚至连剑都没有举起。

正如我最初的预感，勇者是另一个次元的存在。

伊芙利特的消耗过大，战斗已经无法继续。结果，我还是什么都办不到。

我无力的蹲坐了下去。原本是想报答魔王的救命之恩，如果可以还想活的更久一点，但是勇者是绝不会放过像我这样的魔人的。

“满足了吗？你为什么会在这里？”

可是她却出乎意料的向我搭话道。

原本以为会被直接杀死，这稍微有点意外。

看向微微歪着头的勇者。勇者，魔之狩猎者，而我正是与其敌对的魔人。那么，就算是被不由分说的杀死也没什么好抱怨的。

然而——勇者却心血来潮的不断向我提问。

我胆战心惊的回答着她的提问。然后，将被召唤到这个世界后的的种种全都告诉了她。

在别人听起来肯定很自私自利吧。

而且，区区魔人的话，根本不可能会有人相信……

但是，我还是对有人对自己的人生感兴趣这点感到很高兴。这也就意味着，我将留下自己曾今活着的证明。即便是活在某人的记忆中，我也能骄傲的主张自己曾今存在过。

勇者肯定不会相信吧，但是即便如此，只要她能够将我留在记忆中空隙……那样就好。

可是。

“已经，没有关系了哦。至今为止，你真的很努力了呢。”

勇者她相信了。

听到她的这番话，泪水已经从我眼中满溢出来。等我回过神来，勇者正抱着我哭泣。

来到这个世界，我第一次的，感到如此的安心，终于，能够坦率的面对自己真实的感情了。  

*

那之后，我得到了勇者的保护。

勇者看着我身上的烧伤痕，一脸的哀愁。不过这对我来说已经是看惯的东西了，这蔓延至半身的痕迹正是我活着的证据。

勇者尝试使用治愈魔法来修复烧伤痕，可是没能成功。与伊芙利特的同化，使我的身体在拥有烧伤痕的状态安定了下来。

她考虑再三，从怀里取出了一个漂亮的假面。

“这个啊，拥有提高魔法抗性的效果哦。可以期待利用这个来抑制你体内的伊芙利特。”

这么说着，她心爱的再度摸了摸假面，将其递给了我。（译：不是我不想剧透，关键是很多地方剧透了会更纠结，更想看到后面……可我的速度就那么快-、-比如这个面具如果我说是利姆露的，你们纠不纠结到底他（她）和勇者发生了什么事？）

【抗魔假面】抑制了伊芙利特的同时，还遮挡住了我的伤痕。但是，效果不仅如此。

我那至今为止被伊芙利特压抑的感情，一口气全部释放了出来。

一个人的孤独，成为魔人的恐惧，杀死朋友的愧疚，对这个不讲理世界的愤怒……通过戴上假面，我取回了身为孩子的感情。

直至我冷静下来，勇者都温柔的抱着我。

那之后的一段时间，我害怕到只能和勇者一个人正常的对话。

勇者不仅毫不介意，还尽己所能的照顾着我。终于，我的心渐渐的融化了，还接受了与一般人对话的教育。

我身缠斗篷跟随着勇者。害怕又被丢下，总是很努力的看着勇者的背影。

也就是在那时候，勇者来到了一个名叫冒险者互助组合的组织。（译：组合能够译作公会或者行会，但改了以后很多地方我的文笔很难处理，所以选择直译）

戴着假面的无口少女，那就是对我的评价。

总是藏在勇者的影子后面，什么都办不到的行李。

有一天，那个组合发生了一件这样的事。

“那边戴着假面的是女孩子吧？这次实在太危险了，还是留守比较好吧？”

有个担心我安危的人向勇者提议道。

但是，我只感到害怕。要说为什么，对当时的我来说，能够信任的只有勇者而已。

对我来说，勇者就是一切，根本就没有想象过离开勇者。

如果被发现自己是魔人的话，大人们一定会杀死我。这已经是深植在我心中的常识。

对那样的我面露苦笑，

“没关系哦，这里的人都很善良。而且，你也很强，所以一定没问题的。”

勇者温柔的安慰了我。

所以，我决定试着努力。为了回应勇者的期待，其实我自己也隐约觉得这样下去是不行的。而且，勇者的话中不知为何充满了确信，这不禁使我也鼓起了信心。

不可思议冷静下来的我，从那一天起在勇者讨伐魔物时就留在了组织里。

在组合的接待室，我学到了很多。

得知这个国家叫做布鲁姆特王国也是在这个时候。其他还有吉拉大森林周边的数个国家的名字。

不只是名字。接待员们在空闲时都会分出人手来教我算数。其他还有数种文字。

倾听着冒险者们闲聊着附近国家的状况，渐渐理解到这附近到底有着什么样的国家，存在着什么样的力量均衡关系。

对于没有去过学校的我来说，组合就是学校。

再就是，魔法。

法术师、咒术师、魔术师、符术师。

在来到组合的人中，有着精通这些魔法的人。

就这样，我幸运的学习到了这个世界的神秘。

据说魔法中还存在着我无法理解的深渊，但是对当时的我来说，只需要学会与精灵的相处方法就好了。

上位精灵伊芙利特，多亏了与它的同化，我能在不签订契约的情况下，行使它的能力。

但是，绝不能忘记伊芙利特处于【抗魔假面】的封印状态。我就这样小心翼翼的探索着与伊芙利特的相处方法。最终，终于能够在不对身体施加负担的情况下使用能力了。

不知何时起，我逐渐被人们称呼为【爆炎的支配者】了。能够随心所欲的操纵火焰，擅长爆裂魔法的精灵使。（译：为何一句话我看到了好几本轻小说的影子……）

就算是与勇者一同去冒险，也不再会有人担心我的安危了。

我非常高兴。为了得到勇者的认同，为了能够帮助到勇者，我付出了很多的努力。

而这份努力开花结果，使我得到了无比的幸福。

但是数年后，勇者留下我再度踏上了旅途……

不明白其中的理由。恐怕，勇者也有很多无法告知他人的缘由吧……

我也同样。就算我有一天也踏上旅途，勇者也无法抱怨。

为了杀死魔王？不，其实——

我大概只是想知道魔王救了我，却又舍弃我的原因吧。然后，再一次的让他认同我，知道我还活着。

因为我还持有着这样的任性，因此根本没有资格阻止独自踏上旅途的勇者。

我已经长大了，不是不会区分的孩子。所以，这假面下溢出的水滴，一定是错觉。抱着这份决意，我目送着勇者远去。

——肯定还会再见的——

带着这句话，我下定决心要变得更强。

*

勇者离开后，我巡游了很多国家。

希望能像她一样的，救助困难中的人们。

大概是因为与伊芙利特的同化，我的肉体在十六七岁的时候便停止了成长。就好像魔王的诅咒，不过作为冒险者来说这样正好。

所谓的冒险者，大多数人主要从事着在森林中采集稀少植物，打倒魔物获取素材的工作。因此，有着越是强大的人就越为伟大的风潮。因为时常伴有死亡，强者受到尊敬的同时，身负的责任也很多。

冒险者互助组合这个组织，是个不隶属于任何国家，崇尚自由的组织。

因此，就算在与魔物的战斗中受伤，国家也不会施以半点协助。国家有自己的骑士团，守护着自国的领土。

当城市遭到魔物袭击时，领主会发布讨伐委托。但是，基本上国家和冒险者之间并不是互相协助的关系。所以，国家只会持有军队能够应对范围内的领土，生活圈也相当狭隘。

有时也会有强大的魔物袭击城市。

比如三头蛇、狮翼兽之类，灾害级的魔物在城市周边出现时，都会引发国家相争级别的骚动。

国家间跨越框架组成支援体制，可以说是必然的事情。只不过，支援，仅存在于确保了己方安全的前提下。

魔物的讨伐，事关当事国家的威信。

所以拥有市民权的国民会受到有待，其他人则多居住在危险多发的城壁周边。（译：明明是自述，怎么莫名其妙转向设定修正了……）

看惯了没有市民权的人们纷纷死去，拥有力量的人为了保护自己便成为了冒险者。这导致贫富差距拉大也是理所当然的。

这是个弱肉强食的世界，弱者受到欺压是无可奈何的事情。

我，希望能够保护那些贫苦的人们。

就像勇者给予我真正期望得到的救赎那样。

如果我见死不救，就和魔王没有区别了。所以我，为了弱者们竭尽所能的奔走。

不知何时起，我被大家称呼为了英雄。

*

巨龙袭击了城市。

其战斗力匹敌一支军队，毫无疑问是灾害级的魔物。布鲁姆特王国立刻发布了紧急事态宣言，进入了临战态势。当然，我也收到了委托。

虽然每过数年，都会有灾害级魔物袭击城市，但这次是个大家伙。

一般的攻击对巨龙都没有效果，缺乏攻击力的骑士团无法作为战力使用。我虽然也倾尽全力的加入到战斗中，但是我的剑也不足以对它造成伤害。这样下去的话，会出现大量的死者。没有了退路，我久违的呼唤了沉睡中的伊芙利特。

巨龙的灼热吐息席卷了我的全身。可是，这种攻击，对于与伊芙利特同化的我来说，就仿若微风。

察觉到擅长的吐息没有效果的巨龙，在本能的对我产生恐惧的瞬间，已为时已晚。我的双手抽出白热的炎流之鞭，捆住了试图逃走的巨龙。

结果，巨龙成功的歼灭了。但是作为代价，我整整昏睡了一周。

原因是魔力的减少。对于逐渐走向不惑之年的我来说，精神已经无法像幼年时那样的高度集中了。精神力的衰退，也就是指魔力的衰退。

魔素量虽然多亏了与伊芙利特的同化时常处于全满状态，但是操纵的气力衰退了。因为肉体并没有老化，所以没有察觉到这一点。仔细想想，时刻处于抑制伊芙利特的状态，消耗气力也并非不可思议。

虽然勉强歼灭了巨龙，但是走错一步，很可能便将远超巨龙的伊芙利特解放了。

回想起过去，恐惧再度复苏。

一不小心，又将会重蹈杀死自己本应守护人们的覆辙。

——也是时候该隐退了——随着我逐渐衰弱，伊芙利特很可能会暴走。

我找到了从小就一直在照顾我的，冒险者互助组合负责人的海滋先生。

“既然如此，去印古拉西亚王国吧。那里应该正在募集教育新人战斗技术的导师。引退的冒险者也有很多，能够胜任导师的人材十分贵重。”

这么说着，还帮我写了一份介绍信。

“谢谢，一直以来都承蒙您的照顾。”

“别这样，要感谢的是我们这边吧？你帮助我们的，要远比这多得多。”

海滋先生笑着回答道。

“要保重啊。如果，有时间的话常回来看看。”

最后，大家集体为我送行。这使我能够深切的感受到自己是他们的同伴，真是令人高兴。

就这样，我从冒险者引退，踏上了教导官的道路。




第四章 爆炎的支配者
我们平安到达了哥布林村。

明明距离出发连两周都不到，却有一种怀念的感觉。

嘛，虽然用村子来形容，实际上也就是个被栅栏围住的广场……

看来在我们出行的这段时间里，他们搭起了简易的帐篷。

村子中心的火堆，还有设置过大锅的痕迹。

看来在Only烤的烹饪方法中加入了煮这个新的尝试！真是惊人的进步。

那口大锅到底从哪里来的？仔细看才发现是用邪蛇大龟的甲壳加工后的产物。

这些家伙的狩猎范围到底扩张到了何种程度……

嘛，好像也没被其他魔物袭击的样子，安心了。

刚走进村子里，很快大家便察觉到了我们的归来，欢呼着前来迎接。

很遗憾，这次可没带礼物。

但是，嘛，看到烘干的魔物毛皮，矮人们应该很快就能做出像样的衣物吧。

不过今后，还是希望哥布林们能够学会这门手艺，达到自给自足是最好的了。

那么，为了介绍矮人们，必须找到利古路多召集大家。

看来已经没那个必要了，只见利古路多正向着这边跑来。

原本以为是前来迎接我们，不过脸上却带着一丝困扰。

发生什么事了吗？还没等我提问。

“您终于回来了！非常抱歉，有利姆露大人的客人……”

刚一回来就要工作，一副很过意不去的样子。

客人……？我在这边应该还没有熟人才对。

总而言之，先让矮人们在村子里自由的参观。今后他们将住在这里，肯定对周边也很感兴趣吧。

拿来的道具，就放在了空的帐篷里。总比随意堆在外头要好。

将辅助矮人的工作交给利古路，让利古路多带我去客人那里。

跟随利古路多来到一个巨大的帐篷前，不知何时，连接待用的帐篷都搭建好了。

到底是谁？嘛，见到就知道了。这么想着走进了帐篷。

刚一进去就吃了一惊。

里面，是数只哥布林。

其中有几只打扮的颇显华贵，剩下的大概是随从。

族长和护卫吗？看起来好像没带武器，不过就算带了也无所谓。

就在我不知如何是好的时候，那些哥布林突然向我跪下了。

“初次见面，伟大的大人哟！还请，聆听我们卑微的请求！”xN

这是闹哪出？

伟大的大人？看来是在说我，还真是夸张。但是，这些家伙看着我的眼神，都不像在开玩笑。

虽然不知道对我有什么期待，总而言之听听也无妨。

“唔嗯，说说看。”

“是！非常感谢！我们希望能够成为您的手下！”

其中一名族长，作为代表说道。周围的其他人纷纷点头表示同意。

“还请您成全！”xN

带着充满期待的眼神，再度趴在了地上。

老实说，真是麻烦。

明明这边才刚刚走上复兴的轨道，根本没时间管这些家伙。

虽然要拒绝是很简单，但是这个村子人手不足也是事实。反正今后难保不会出现领地的纠纷，干脆现在就全部解决好了。

如果他们敢做出背叛的事情，到时候就赶尽杀绝吧。

我最不能容忍的就是背叛了。

率领着魔物，可不能有天真的想法。为了贯彻这份觉悟，也有必要接受他们。

再度，在心中下定决心。

要是他们胆敢背叛的话，就把他们杀死！

可是……我原来会这么简单就起到杀念呢。

自己都吓了一跳。

嘛，总比犹豫不决要好。

话又说回来，这些家伙看来只是代表，那么到底有多少势力呢？

一想到得给这些家伙起名字就不禁叹气……

各个村落的代表们都派人回去传达好消息去了。

那么，就来向这些留下的村代表们问话吧。

根据他们所说……

一切的起因，都是从村子的秩序被打乱开始的。牙狼族袭击时，之所以放弃利古路多他们的村子，也是因为没有分割战力的余裕。

猪头人、蜥蜴人，再就是……大鬼族——

这个森林拥有智慧的魔物们，私底下都在窥视着森林的霸权。（译：此处扫图有点问题……我脑补了一点点……）

虽然如今也存在小规模的纷争，可都不至于达到武力冲突的阶段。

但可是，随着这片森林的支配者消失，就好像要洗刷先前的积怨一般，全都开始有所动作。

本来，魔物都有着夸示自己力量的欲望。然而，这份积怨积蓄的太过深沉。爆发战争，已经是时间的问题了。

身为弱小种族的哥布林（小鬼族），在他们面前只是被蹂躏的存在。

哥布林的族长们慌了。这样下去，自己的村子很可能卷进纷争中迎来破灭的命运。

虽然召开了族长会议连日进行商讨。可终究，他们只是群缺乏智慧的魔物。

根本不可能拿出好的方法……

而就在这时，又遭受了牙狼族的袭击。现在可不是管这个的时候。就这样，利古路多的部族被放弃了。

可即便如此……依旧没有找到好的方法，就在食物的储备逐渐见底的时候，森林中又出现了新的威胁。

骑乘着黑色野兽的一群来历不明的魔物。

他们，在地势错综复杂的森林中如履平地的疾走着，狩猎森林中的强力魔物。

到底是什么人？战战兢兢的哥布林们等来的是一份惊愕的报告。

看来，他们原本也是哥布林。

得到这份报告，各个族长间的意见出现了分歧。

主张应当立刻加入到那些人的庇护之下的一派。

太可疑了！说不定是什么陷阱！主张应当谨慎行事的一派。

虽然加入庇护的一派劝说谨慎行事的一派，那么强大的部族根本没有陷害自己的理由。

可是，就算不是陷阱，也难保对方会收留自己。毕竟，回想起之前舍弃利古路多部族的人们，也觉得自己犯下了不可原谅的过错——看来就算是哥布林也是有羞耻心的。

结果，他们终究是缺乏智慧的可悲生物，根本无法得出结论。

因此，寻求庇护的哥布林们只能独自派出代表来到了这里。

原来如此。嘛，还真是群自私自利的家伙。不过，不仅弱小，还缺乏智慧的哥布林。这也是没有办法的吧。反正，都已经决定收下他们了。

俗话说，来者不拒。

我将我的基本理念，传达给了各个哥布林代表。

就这样，他们欢喜的回村了。

*

这里开始就是问题了。

眺望着赶来的哥布林们，我想到。

这稍微……有点多过头了吧？

这根本不是一个村子能够收容的数量。

话说，为什么我得烦恼这种事情？

这几天，还停留在铸造斧头，伐木加工的阶段，连房子都还没开始建。要做的事情实在太多了。

凯吉负责木材相关的工作。

矮人三兄弟干劲十足的正在加工着毛皮，为捣蛋哥布林们缝制衣物。

那三兄弟看着我们村女性（哥布丽娜）的眼神太诡异了。因此我只能命令他们加紧把衣服先赶制出来。

而就在手忙脚乱的这个节骨眼，哥布林大军又来了。

四个部族，合计五百只。

据说这还是有一部分反对的去了反对派村落后剩下的。

只能搬过来吗？现在也正好，干脆来个一次性解决问题。

这么想着，在脑内确认周边地图。

最好，是个靠近水源地，能够开垦的地方。

根据我至今为止到过的地方来看，最适宜的地方……就只有在最初的洞窟附近的一块地。

唔嗯。叫来利古路多，向他打听那周边的状况。

“那附近是不可侵犯领域。洞窟内部和森林不同，是强力魔物的巢穴……”

“关于这一点应该没问题。我曾今在那里住过一段时间。”

“什，什么！？”

“嘛，我就是在那个洞窟出生的，应该没问题。”

“……不愧是利姆露大人。小的利古路多，深感佩服。”

这是，什么意思？

只不过是在那个洞窟出生而已，有什么好佩服的？

嘛，看来那附近应该没问题。

立刻叫来三兄弟三男的米卢多。他关于建筑方面的知识要派上用场了。

我将前世所知道的建筑知识，尽可能的都告诉了米卢多。

这个世界的测量技术，因为涉及到魔法，水准也挺高的。这里再加上我所知道的知识，就这样现地测量计划案确立了。

虽然黑狼好像已经不需要了，不过有必要建造哥布林和矮人的排泄物处理设施。反正，早晚要建造下水道系统，让排泄物发酵作为肥料来使用。而且就卫生方面来看，排泄物也很容易成为传染病的感染源。我将自己的想法传达给了米卢多。

身为魔物的哥布林也会生病吗？关于这一点，好像也会受一般的传染病影响。明明是魔物，还真是群软弱的家伙。嘛，生活的那么不卫生，生病也是理所当然的……

在还没有进化之前，他们都是利用那旺盛的生殖力来维持数量。

可是伴随着进化，繁殖力好像已经大幅削弱了。关于这一点，恐怕和寿命的延长存在什么关系吧……但是病死者太多的话，就无法维持数量了。对于没有医疗知识的我来说，根本无法应对疾病。

虽然魔法大概能够治愈，可惜这里没有人会，也就无法期待了。

因此，反正都是要做的，干脆做的彻底一点比较好。

米卢多对排泄物的处理上非常详细。据说是从【异世界人】那里学来的。

这个世界独树一帜的精灵工学也解明了很多不可思议的事物。

只不过，对排泄物的利用还处于探索阶段，听了我的话米卢多很是惊讶。

就这样，在一定程度上的规划出草图后，便任命米卢多为建筑班的班长，把所有事物都交给了他。

这是我擅长全权委托。

指示利古路多分派数人给米卢多的建筑班，让他们前往现地测量。

预防万一让兰卡也跟了过去。

虽然魔物应该不会从那个洞窟里出来，总有个万一。但是，只要有兰卡在，应该就足以应对了。就这样，大家都热火朝天的干了起来。

虽然是解决了一个问题，但还剩下一个。没错，就是名字。

光是想起要编出五百个名字就令人忧郁。说不定，已经到禁断的ABCD出马的时候了……毕竟伊吕波之歌我只记得一半。（译：伊吕波之歌，いろは歌。将所有的假名在不重复的情况下编成的一首诗歌，是日本中学教科书的内容，作者不明）

那么立刻开始吧。

果然，在途中就变成低位活动状态了。整整花了四天才弄完，这么拼，我都想夸奖自己一番了。

值得庆幸的是比上次的疲劳感要小很多，不过真不想来第二次了。

叫来族长。

进化后的族长们在我面前跪成一排。

以利古路多为笔头，鲁古路多，勒古路多，谷古路多。

排在一起看，真是一目了然！没错！正是ら、り、る、れ、ろ。（译：五十音中的ら行，）

ら=兰卡，这纯粹是偶然。

我就是这么随便，没问题！绝对不会暴露的！

姑且，这也是我耗尽脑细胞想出来的。

只不过，四位族长中有一位是女性。

这里就特别对待，取了一个符合女性的名字，莉莉娜。

通过进化，性别也能够轻松的区别开来了。我虽然能够用【魔力感知】来分辨，但外观上最初真的很难区别。

今后，不知道这个名字能否系列化——虽然这种想法在我脑中一闪而过，不过那个还是先放在一边好了，毕竟现在可不是想那个的时候。

那么，看着眼前的捣蛋哥布林们。应当为他们设定上下关系吗？

大家和睦相处，平等共享！那种现实是不可能的。

必须确立明确的命令系统。特别是，对于重视力量的魔物是不可欠缺的。

这么想着，我做出了一个决断。

“听好了，现在授予你们位阶！”

利古路多，作为哥布林王，要比其他人更高一等。

至于剩下的四位族长，就封为哥布林领主好了。

其周围，四个村子的哥布林们都跪倒在地，守望着这幅景象。

“是！！非常感谢！！”X4

以此为信号，四周响起了欢声。

就这样，哥布林翻开了新的历史。

木工使用的工具，凯吉都一一准备好了。

衣物类，在伽鲁姆和多鲁多的指挥下顺利的制作中。

木材类，在村子的空地里逐渐积累。

就在确认过所有的哥布林进化都完成的时候，前去测量的米卢多建筑班也回来了。

一切顺利。

看着带来的设计图。

这与其说是村落，应该已经达到城市的规模了。

这便是我们的新住所。

确认一切准备完成，我们便出发了。

向着新天地，迈出脚步。

这也是，我们建国的第一步！

·

男人名叫菲兹。

隶属于小国布鲁姆特的自由组合，任布鲁姆特支部长。

其实力是满打满算的【，也算是出类拔萃的冒险者。

遵照贝鲁亚德男爵的约定，他很快便派出人手出去调查。

其结果，得到情报部的联络是，帝国目前还没有动作。

虽然希望它能一直这么老实下去……但那是绝对不可能的。

继续着监视帝国的动向——虽然这原本不是他的工作，但也无可奈何。

与此同时，另一支调查组也回来了。

静静的等待他们走进房间，坐在沙发上。因为是极密任务，所以报告只能在接待室进行。

坐在面朝他沙发上的是三名男女，B级的冒险者。

擅长潜行的基德，职业是【盗贼】，非常擅长收集情报的男人。

防御能力优秀的卡巴鲁，职业是【重战士】，在小队中担当前卫。虽然说话轻浮，但做事小心。

以特殊魔法见长的艾玲，职业是【法术师】，操纵多彩的魔法，其中特别是移动魔法极为优秀。提高小队生存率的核心。

他们便是派去调查维鲁多拉封印洞窟的小队。

仔细想想，真亏了他们能平安回来。毕竟，那个洞窟的适应等级是【B+】，如果是维鲁多拉依旧存在的场合，甚至是【A-】等级的委托。即便是菲兹自己亲自出动，也没有自信能平安归来。

只不过，身为支部长的菲兹是不能随便走动的。

因此，他从【B+】的冒险者中选出了这个小队前去调查。至于选择他们的理由，主要还是在于其高生存率和情报收集能力。

如果仅看回避战斗的同时收集情报的话，他们甚至拥有凌驾于【B+】冒险者的实力。

可是，他们要是发生了什么事，身为支部长的菲兹就责任重大了。毕竟他可是率先违反了组织的规定。

但是，他无论如何都必须确认。

正因如此，最为他们的归来感到高兴的，也就是菲兹。

“快点报告吧。”

菲兹没有将感情表露在外，冷淡的问道。

即便内心多么的感谢，也无法以言语表达。

这三个人也早已经习惯了。

“真是要命哎！”

“好想早点泡个澡……”

“要命的是负责仲裁大哥和大姐吵架的我吧……”

还是老样子，和报告普通任务时一样。可是，他们的眼神带着几分认真。这也就意味着，这次确实是个相当艰险的任务。

接着，三人开始了报告……

关于洞窟内魔物的战斗。

利用魔法遮断了守护者【风蛇】的感知能力，顺利侵入封印之门内部。

确认了维鲁多拉的消失。之后在门内部进行了一周的进一步调查，没有发现任何维鲁多拉依旧存在的痕迹。

其中，他们还报告了一件令人在意的事情——

“然后，在内部的调查结束，来到门口……风蛇消失了。”

“就是说啊！我的强制脱离魔法居然在内部无法发动，明明还在烦恼要怎么从风蛇跟前溜走。”

“我的幻觉+热源诱饵也没了出场机会。话说，真亏消失了。要是回去时，那个东西没效果的话可就……总之结果还算不错。”

这到底是什么回事？

风蛇，推定等级应该是【A-】。算是那个洞窟内部最强的存在，恐怕，就算菲兹也无法战胜吧。也正是因为它的存在，才使得这个任务的成功率大幅降低……

菲兹思索到。

果然，那里发生了什么事。必须得到更进一步的情报，他下达了结论。

“很好，你们几个，接下来是三天的休假。那之后，再次前往那个森林调查。这次就不必进入洞窟内部了。重点探索洞窟的周边，要小心谨慎。那么，你们可以走了。”

“开什么玩笑！”

“怎么才三天，再多给几天假嘛。”

“算了算了……反正，说什么都没用吧？”

虽然听到了这种抗议的声音，但菲兹并不在意。

比起这个，现在必须将入手的情报尽快的整理清楚。到底，那个森林发生了什么事……

菲兹陷入了沉思。

突然有些在意，睁开眼睛，只见三对怨念的视线正注视着他。

这些家伙……深深叹了口气，菲兹怒吼道。

“你们还待在这干什么？还不快去！”

说着，将三人赶了出去。

三天后。

卡巴鲁，艾玲，基德的三人组，开始做起前往森林调查的准备。

“真是短暂的休假……”

“就是说啊。”

“喂喂，抱怨只会更加空虚——”

虽然身为队长的卡巴鲁试图安慰两人，但那声音显得有气无力的，想必他的心情也和两人同样吧。

前往森林的交通手段很少。

最近魔物的活性化越发严重，商人的马车已经不再经由森林运货了。毕竟雇佣护卫太过花钱，只会导致预算超支。因此，只能徒步前往森林。不过话又说回来，商人的马车是不会路经【封印洞窟】的，不管怎么去，中途还是得步行。

那么准备就十分关键了。

光是准备数周的食物就已经很够呛了。毕竟这上面要是稍有疏忽，还没到达目的地就要饿死在野外。艾玲的魔法能够准备水，这是唯一的救赎。

准备到一定程度，到了即将出发的阶段，突然一个陌生人向他们搭话。

“打扰了。如果你们是前往森林的话，能在中途带我一程吗？”

分不出男女老幼的声音。

也看不见表情，因为戴着假面。

那个假面上，雕刻着一张美丽的人象。

这个人毫无疑问的非常可疑……但是——

“可以哦？”

“喂，我说你！队长是我吧？在我开口之前……”

“哎呀呀，既然大姐都答应了，现在说什么都没用哦？”

三人组就这样轻易的答应了。

“感谢你们。”

这么说着，那个人默默的跟在了三人的身后。

就这样卡巴鲁他们三人，加上一名新成员，踏上了再度调查的旅程。

·

森林里，回响着伐木和敲击声。

在新的城区进行着整地，依次建造房屋。话虽如此，现在还在建设上下水道，房屋实际并没有开始建设。

至于水源，直接选择从河里将水引进了城里。

虽然还在计划中，下一个阶段是准备建造水质管理的建筑。在那里将水净化，然后引入各个家中。

下水道，埋设由木材搭建的沟槽。

在木头的内部进行特殊的防腐处理，再用水泥加固。现在进行的工程正是这个。这也是多亏了附近的山上正好能够采集到石灰。

另外，还计划在城外建设处理废水的设施，让其制成肥料。

虽然只是暂设，还规划出了一个大型体育馆和住宿设施。因为只是暂设，现在不管也没关系。

城区的整理很顺利。

在距离洞窟较近，地势较高的地方，预定要建设我的住处。那里连接着族长们的住所，四周是一般的居民区。

因为在建设时就规划好了，省去了事后临时搭建可能会导致的杂乱。主干道设置成十字路，万一的时候便于集团行动。如果不在街道样式上费一番功夫，感觉会很容易迷路。

不过，唯一令人担心的是，城市遭到攻击时敌人也很便于行动这点。

嘛，要是敌人都已经打进来，基本上也就不用去在意那些细节了。

坏掉的话，再建就好。

最初给这群小鬼族（哥布林）起名字，进化成人鬼族（捣蛋哥布林）算是做对了。

随着智力的极速增长，记忆力也大幅提升。另外，体力的增强，也变得更加有力气了。

根据矮人们所说，哥布林是F等级的魔物，但是捣蛋哥布林已经达到C~D级了。

毕竟，他们已经不再是论一只两只，而是论一个人两个人了。与其说是魔物，更接近于人类。因此，强度也存在很大的差异。随着装备的武器和职业甚至技术的不同，能力的变化也很大。

这么说起来，还真是。

特别是我任命为领主的四名族长，他们的能力要比其他人高出很多。

尤为突出的，果然还是任命为哥布林王的利古路多。

“哦哦，您在这种地方吗？找您半天了。”

那肌肉隆隆的身躯，真是情不自禁就想吐槽。

就算和大鬼族相比较也毫不逊色，甚至说凌驾也不为过！嘛，这是凯吉的原话。

不仅是名字，随着职业的不同也存在很大的变化。

魔物的生态系统，真是谜团重重呢。下次在找些人来进一步实验吧。

“怎么了？”

“是！有报告说抓到了一群形迹可疑的人。”

“形迹可疑？从森林外流窜来的魔物吗？”

“不，是人类。遵照您的命令，我们还没有出手。”

“人类？为什么来这种地方？”

居然是人类？来得正好！必须和他们搞好关系！

嘛，如果是群像之前遇到的冒险者那样的家伙的话，就偷偷处分掉送去当魔物的饲料好了。

“据说他们当时正与巨大妖蛾交战中，被利古路的警卫班救出并保护下来了……但是，他们有调查这周边的痕迹。您看该如何处理……”

唔嗯，是哪个国家派来调查这周边的吗？

姑且向矮人确认过，吉拉大森林是片不属于任何国家的中立地带。很可能是某个国家妄图扩大领土派来的调查队。

如果真是如此，还真是麻烦。嘛，这些就等问过话以后再烦恼吧。

“好吧，去看看。给我带路！”

这么说着，跳到了利古路多的肩上。

因为把兰卡派出去巡逻了，移动起来真麻烦。

虽然移动速度和普通人差不多，但史莱姆实在太迷你了。如果直接和某人会见，会有种被人低看的感觉。假如对方太过在意，而特意跪下的话，又会妨碍到作业……为了维护威严，又为了顾及对方。虽然很麻烦，还是尽可能断绝不必要的纠纷比较好。

出于这种理由，我移动时，一般都会在某人的肩上。

利古路多让我坐在肩上，向着被关押的冒险者所在走去。

那么，会是什么样的家伙呢？就在我这么想到时，耳朵里（虽然没有）——

“喂，你这家伙！那是我准备吃的肉！”

“太过分了吧？那可是我早就看准的肉诶！？”

“大哥大姐，餐桌上可是弱肉强食的哦！”

“唔咕唔咕。”

听到了十分热闹的声音。

“……”

面对我无言的注视，利古路多“非，非常抱歉。”急忙道歉。

“他们的行李好像被妖蛾夺走……说是已经很多天没有吃饭，所以就……”

唔嗯，利古路多这家伙看来也越来越知道变通了呢。

“不，你做的不挺好的吗？不如说，真亏你能够察觉到。帮助有困难的人是好事哦~”

没错，这里必须夸奖。然后渐渐不需要我的命令，大家就能把所有事情都处理好，那样就再好不过了。

“是！今后也将为了不给利姆露大人添麻烦而努力！”

嘛，在顽固这点上还没有变化。

就这样，走进简易帐篷。在门口的看守为我们打开了门。

一走进去，所有人的视线都集中在了我身上。

嘴里塞满了肉和菜的冒险者们。

目瞪口呆的看着我。虽然本人好像没有自觉，但这表情还真是好笑。

嗯？这几张面孔好像有点眼熟……啊，是在洞窟里遇到的三人组。

虽然还有个人没见过。

戴着面具，到底要怎么把食物吃下去还真是个谜。

唔咕唔咕……

毫不在意的咀嚼着。

可是，这不是烧肉吗！？咕，我要是也有味觉的话……令人怀念的小肉肉的味道。啊啊~味觉，不知道会不会有得捡呢……

啊，意识好像跑偏了。我重新打起精神。

利古路多来到上座，将我放了下来。

“客人们，虽然拿不出什么像样的东西，过的还算舒适吗？这边是我们的主人，利姆露大人！”

这么介绍着，他坐到了我身旁。

咕咚，咽下食物的声音。

紧接着——

“诶？史莱姆！？”X3

“唔咕唔咕。”

吃惊的三人。

虽然有一个人的反应有些奇怪，算了。

“初次见面，我是史莱姆的利姆露。可不是坏史莱姆哟！”（译：从一个大叔到卖萌史莱姆的转变，这就是反差萌吗！？）

噗！！面对我的招呼，戴着假面的人将食物喷了出来。

可是，因为被假面阻挡，口中含的食物并没有漏出来，至于面具下到底怎么样就不明了。

真是个失礼的家伙。

看来对史莱姆会说话相当惊讶的样子。

三人组也很是惊讶，幸好他们嘴里的东西已经咽下去了。

那么，这些家伙到底是什么人呢？最好是能够沟通的人类。

静等了片刻，三人总算是回过神来了。

“真是抱歉。没想到会被魔族救下，真是帮了大忙。”

“啊！我们是人类的冒险者。这个肉好好吃！这三天一直都在逃跑，根本连像样的东西都没吃到过……真的非常感谢！”

“您好，得救了。没想到这种地方居然会有捣蛋哥布林在建设村子呢。”

“咕哈咕哈，咳咳。”

嘛，用不着着急。

“总而言之，先请你们慢用，等吃完了我们再聊。”

这么说着，慢慢等着他们把东西吃完。如果可以，还是希望利古路多能在饭后再把我叫来，可惜这方面的考量还有些不足。

恐怕他也很惊慌吧，看来今后还有很多地方需要学习。

对我来说，人类的客人（俘虏）会来，也是意料之外的事情，这在某种意义上来说也是无可奈何的事情。

这样看着他们吃未免有些尴尬，我离开了帐篷，并叮嘱看守，待他们吃完后带到我专用的帐篷来。

利古路多一脸的愧疚。

“嘛，不用在意，这原本是今后的课题。”

我这么安慰道。

他也在以自己的方式成长。

不可能最初就一切顺利。

我回到自己的帐篷，静心等候。

利古路多让部下的哥布丽娜准备了茶水。看起来比之前拿来的东西又有所进步，可惜我没有味觉。

连这种地方都会受到进化的影响还真是有趣。

文化生活，毫无疑问正在逐渐成型。这便征兆。

*

那么，经过了一段时间……

刚才真是失礼了！这么说着，四个人走进了帐篷。

因为是简易帐篷，稍微有些拥挤感。

随着引路的哥布丽娜退下，其他的哥布丽娜端来了茶水。

看吧？不知不觉间连这种地方都在成长。

到了晚上，矮人们还会喝着酒畅谈这个村子的文化和生活，我可是知道的。

“那么，请让我重新做一下自我介绍，我是这个村子的主人利姆露。你们是来这里干什么的呢？”

我的提问大概在预料之内吧。

毕竟给了他们充足的商讨时间，这方面应该有了大概的方向。

“初次见面，我叫卡巴鲁。姑且，是这个队伍的队长。这家伙是艾玲，这边是基德。我这么说能明白吗？我们是B级的冒险者。”

“初次见面！我是艾玲~”

“您好，我叫基德，请多关照。”

果然，这三个人是一个队伍的吗？

B级冒险者虽然算是有点实力，但那个洞窟还是有点勉强吧？说不定，是有什么特殊的才能。

那三个人暂且不提，另一个是怎么回事？在洞窟里擦肩而过的时候应该没有吧？

“另外，这个人是在中途和我们同行的临时队员，希兹桑。”

“我叫希兹。”

真是个难以分辨男女老幼的声音。但是，对我来说毫无问题。毕竟，就连哥布林我都能轻松看出来。

女性，而且，根据我的推测。

这家伙……很可能还是个日本人。

从那喝茶的举止，还有正座的方式。

因为我对这个世界还不了解，所以无法断言，难道正座是这么稀松平常的东西吗？

至少，其他三个人就没有正座。他们都是随意的在狼毛绒毯上盘腿而坐。至于叫做艾玲的女性也是采取了全身能够放松的侧坐。嘛，考虑到这个世界就算有和日本相似的文化也并非不可思议，这种想法还是先保留吧。

虽然是这么想的，这些家伙，也太轻敌了吧？这个世界，就如此缺乏危机意识吗？

一副理所当然全身放松的在那里谈笑，可这里姑且，也是魔物的巢穴。包含我在内，这里的所有人都是魔物……

嘛，算了。很可能单纯只是这些家伙缺乏冒险者的基本常识。

哦，好像扯远了，也差不多该回到正题了。

“哦，您好。那么……”

就这样拉回正题。

………

……

…

我就这么随口一问，这些家伙居然什么都没多想就把全部的事情说了出来。

根据他们所说，他们是受到公会长的委托来调查这附近有没有可疑事件发生的。

“话说，就算说是可疑事件，我们也根本不可能知道吧？”

“就是说啊！真希望能说清楚到底要调查什么东西。”

“就算我们再怎么擅长调查，也是有极限的。”

不知不觉间，已经在说起那个公会长的坏话了。

这些家伙，到底行不行啊……

情不自禁开始同情起那个没见过的公会长了。

而且，在调查途中只是看到一个开着口的可疑岩石，就想也不想的拿剑刺了进去……结果那居然是个巨大妖蛾的巢穴。真是惊得我都不知该说什么好了。

好想吐槽他们到底出于何种缘由才会选择了用剑去刺。

真亏了能活到今天。

那之后整整逃了三天，行李丢得一干二净，最后到了我们村子附近才被利古路的警卫班保护了下来。

该怎么说呢，除了一句【辛苦了！】我也不知道该怎么接过话茬了。

“可是，这里根本就没有什么可疑的东西吧？硬要说的话，就那个洞窟？”

面对我的提问，艾玲摇了摇头。

“那里什么都没有哦。知道吗？据说里面封印着邪龙哟。但是，我们在里面整整呆了两周时间调查，结果什么没有找到！明明连澡都没办法洗，真是浪费人家的努力……”

“喂，笨蛋！这个再怎么样也不能说吧？”

“我可不知道哦？要是暴露的话就是大姐的错！和我没有一点关系！”

面对说漏嘴的艾玲，两个男人慌作了一团。

嘛，这个我早知道了。

话说，原来这个世界也有洗浴文化啊。看来有必要在这个城里也建一个澡堂。

先把这个放在一边，接着问下去。

“你们说调查过那个洞窟，为什么要去调查那种地方？”

看起来也不像来寻宝的。

面对我的疑问，卡巴鲁不屑的摇了摇头。

“既然都说出来了，真~没办法。实际上，正如艾玲所说，邪龙的反应消失了……”

原来如此。

看来在不知不觉间，维鲁多拉消失的事情，在人类中引发了骚动。

明明被封印了，光是消失就会引发骚动。该怎么说呢，还真是头厉害的龙。不过在我看来，只是个喜欢聊天的家伙……

可是，这影响也太大了，居然特意派人来调查。

该不会在洞窟附近修建城市的决定失败了吧？

“而且，据说洞窟内魔素浓度很高才特意带了感应石去……结果也没想象中那么夸张。现在那个洞窟，也就比一般洞窟的魔素浓度要高那么一点点。不过这魔素低下的幅度也确实很异常，这也就是我们那次去唯一得到的调查结果。”

“嘛，厉害的魔物倒是有很多，不进去才是明智之举呢。既没有宝物，也没有稀有的矿石。就算打倒了危险的魔物，也捞不到任何好处。”

“仔细找的话，说不定会有盗贼遗留下来的装备，不过也值不了几个钱。”

呃，稀有的矿石……将里面搜刮的干干净净的，就是我……

魔素浓度大幅降低，也是因为我将发生源的维鲁多拉给吞下去了……也就是说，一切的元凶，好像都是我……

嘛，没问题。

不说肯定不会暴露的。

那之后他们也透露了很多事情。

既然都说漏嘴了，再藏下去也不是个办法呢！抱着这种心理，他们提供了很多有用的情报。

感觉，这群家伙人还不错。

既然洞窟失去了价值，那么来这里的调查次数也会减少。

实在不行，大不了把整个城搬走就好了。再说，这里不属于任何国家，也就是说没有哪个国家有抱怨的权利。

姑且，目前这座城还在建造的中途，试着问了公会方面要不要紧。

“应该没关系吧。”

“说的也是呢……这种事轮不到公会开口，倒是国家那边没问题吧？”

“嗯~我不太清楚。”

确实，国家会有什么动作，区区公会成员是不可能知道的。

假如国家真要行动，也会需要其他国家的大义名分吧。

就在我想着这些时，至今为止都安分的听着我们对话的假面女（希兹桑）突然发生了异变。她毫无前兆的，突然倒了下去。

我们急忙接住了她——

“唔咕，咕啊啊啊啊啊啊————！”

唐突的，开始了。

*

伴随着希兹桑停止呻吟，四周被寂静支配。

假面出现了裂纹，从中飘散出妖气。很明显，这在谁看来都知道是危险的征兆。

希兹桑晃晃悠悠的站了起来，开始了咏唱。

“召唤魔法！？”

艾玲惊讶的喊道。

“喂喂，真的假的！突然这是怎么了！？什么等级的召唤魔法？”

“——那，那个，从魔法阵的规模来看，是【B+】以上的魔物！”

“大哥，别光看着，快想办法！”

不愧是熟练的冒险者。一瞬的犹豫，三人便散开了。

“大地哟，将她束缚吧！泥手（Mad Hand)！”

“唔哦哦哦——重追突(Knock Down)！！”

艾玲阻止敌人的脚步，接着卡巴鲁使出舍身技。基德在一旁随机应变，摆出随时能够行动的架势。

唔嗯。虽然只有B级，但这配合已经是一流了。没有丝毫多余的动作。

可是希兹桑，仅仅是将食指由下至上一晃，便以其自身为中心产生了小爆炸，我的帐篷粉碎了。

帐篷就算了。比起这个，那三个人应该没事吧？

小规模的冲击波发生，对我没有任何影响。急忙确认起三个人的状况——

确认到泥手的效果，使用重追突冲上去的卡巴鲁，很不凑巧的完整吃下了全部的伤害被吹飞了。

察觉到危险的基德在千钧一发之际推开了艾玲，这两人逃过了一劫。

“喂，没事吧？”

“我们这边没事！”

“喂，痛死了！这下绝对要去申请高危工作补贴！”

传来了两人的回答。

“唔哦，痛……我说你们——就不能稍微担心一下队长的安危吗！？”

卡巴鲁抱怨着站了起来，还真是结实的家伙。

“虽然猜到了希兹桑会用魔法，没想到连召唤都……”

“话说，这到底召唤了什么？”

“不不不，这也太犯规了。根本没听过能在召唤中无咏唱使用魔法的人——”

基德这么说着，愣住了，露出了一脸难以置信的表情。

我转向基德所看的方向。

“诶……该不会是……爆炎的支配者——？”

看来他已经有了头绪。

希兹桑还在进行着咏唱。她的全身闪耀着红光，身体微微浮起。

从假面下满溢出的黑发在空中飞舞。

这么做到底是什么目的？感觉事情发生的太突然了……

“利古路多，快组织大家避难！别靠近这里！”

“可是……”

“这是命令！避难完成后，把兰卡叫来！”

“是！我明白了！”

利古路多立刻行动了起来。根据我的计算，哥布林在这里完全派不上用场，来了也只是送死而已。

至于叫来兰卡，也不是为了和希兹桑战斗。

理由很简单。这很可能是冒险者们自导自演来窥探这边空隙的闹剧。

毕竟，如果最初就准备将这边斩尽杀绝的话，会说出这么多重要情报也就说得通了。

当然，单纯只是群笨蛋的可能性也无法否定……

如果是自导自演的场合，待我在与希兹桑的战斗中陷入劣势，很可能会从背后捅刀。为了预防这点，才叫来了兰卡。

虽然这很可能是想过头了，就当是预防万一。

“喂，基德！爆炎什么的，是什么？”

在基德回答之前，

“那个，是五十年前活跃的英雄吧？”

艾玲问道。

很有名吗？就在我这么想到时，希兹桑脸上的假面脱落了。

喷涌的火焰。

空中出现了三只火焰蜥蜴。

假面下，希兹桑的素颜。

黑发在爆风中飘扬，透过火焰的映照闪耀着光辉。

真是名美丽而又梦幻的女性。只可惜，她的眼神中闪烁着邪恶的光辉，嘴角因杀戮的愉悦而扭曲。

就在我为她的样子感到一丝不自然时——

【特殊技能【变质者】发动】

周围响起了世界的话语。

同时，眼前的美丽少女，化为了炎之巨人。

“果然没错……那正是爆炎的支配着……使役伊芙利特的最强精灵使——！！”

炎之巨人——伊芙利特——那是将万物烧尽的炎之支配者。在炎系精灵中，是仅次于王级的最强存在。

“诶！伊芙利特不是A+的上位精灵吗！？”

“唔哇……我也是第一次见到……话说——这个要怎么才打得赢啊！？”

“办不到……我就要死在这里了……真是短暂的人生——”

驱使着三只火龙，爆炎的支配者伊芙利特降临了。

三人会这么混乱也是无可奈何的。毕竟，光是一只火龙就足有【B+】的强度。

不过，这到底是为什么呢……？在我看来，与其说是希兹桑在操纵着伊芙利特——更像是利弗利特在操纵着希兹桑。

冲击。

希兹桑，不，伊芙利特的魔力波动解放了。

——什么……？这并非杀意，而是单纯的暴力冲动——？

丝毫不含有任何人类的意识，简直就像自动化程序一般的攻击。果然，我想的并没有错。这并非希兹这名女性的意识，而是她使役的伊芙利特暴走了。

但是，事到如今缘由已经无所谓了。问题是，那凶恶的破坏力。

淡红色的冲击波袭向四周，在建中的建筑全部燃烧了起来。

可恶！明明才刚刚建起来的！

冒险者的三人虽然构筑起了魔法屏障，只可惜一击就被破坏了。

虽然没有死，但也伤得不轻。就算还有意识也不敢轻举妄动，毕竟那很可能被伊芙利特锁定为攻击目标。

“喂，你们几个。呆在那里别动！会被当成攻击目标的！”

听到我的警告，三人都点了点头。纷纷开启了魔法屏障和斗气防御壁。

这不是自导自演，很明显他们都在全力的对抗。也就是说，蓄意前来滋事的可能性消失了。

可是，这力量还挺厉害的。

积攒的魔力一口气解放，以伊芙利特为中心，直径三十米的圆状圈内刮起了热风。

如果我不出手的话，要不了多久大家就会全灭。不过一只伊芙利特加上三只火龙还真是麻烦。

可是这还真是不可思议。

明明是这种状况，我却丝毫不觉得恐惧。是受到成为魔物的影响吗？嘛，大概最初遇到的维鲁多拉和黑蛇给了我不少经验。

“喂，你的目的是什么？”

“…………”

咚！

我的前方发生了爆炸。看来，伊芙利特无法进行沟通。它完全无视了我的提问，单方面就开始了攻击。

和刚才的无限制魔力解放不同，明显包含了杀死我的意识。向这边释放的热线，有着蒸发一切的热量。

这威力根本不是刚才的魔力解放能比拟的。可是，只要不打中就没有问题。我早已经从照射线上躲开了。如今我的直觉速度，就连音速也能轻松捕捉。

仔细想想，城还没有建起来真是太好了。

即便是烧掉一些简易帐篷和暂设住家也没有多大的损失。

这周边前几天才开垦出来，要是在森林正中可就会造成大火灾了。这些都可说是不幸中的万幸。

虽然运来的木材是保不住了，那个只能放弃。

可是，这家伙实在嚣张过头了！那副把我们看成碍眼障碍物的态度，已经足够惹怒我了。

我判断伊芙利特为敌人，开始了反击。虽然也不是不担心作为母体的希兹桑，但是这么干看着也无法解决问题。伊芙利特的镇压为最优先事项，希兹桑的安危就排在第二位。

而且，还不确定希兹桑是不是真的被操纵了。

我瞄准着伊芙利特的腹部，放出一记【水刃】。

这个攻击，在到达炎之巨人之前便蒸发掉了。看来这火焰漩涡有着防御的效果。

唔嗯，看来【水刃】无效的样子。

哦，现在可不是想这些的时候。对我的攻击产生反应，火龙们一起冲了上来。

“水冰大魔枪！！”（Icicle Lance)

艾玲施放的冰魔法命中了其中的一头。看向那边，多亏了魔法屏障，她在咏唱完成后便立刻又逃了回去。

真是个灵巧的人。因为是常驻型的防御魔法，大概并不需要分心来控制。只不过，那个叫水冰大魔枪的魔法的一击，没能解决掉火龙。其中的一匹朝着三人冲去了。

“喂，你们行不行！？”

“交给我们吧！这边姑且也是走过不少修罗场的冒险者哟！”

“喂喂……队长明明是我。嘛，事已至此，只能硬着头皮上了！一头就交给我们了！”

“虽然盗贼没有对付精灵的方法……这里只能同生共死了！”

到底是靠得住，还是靠不住呢？

他们既然说行，就交给他们了。只不过，要是死掉估计我可就得做恶梦了。

“那边就交给你们了。但是，绝不要勉强！如果受伤的话，就用这个——”

省略说明，我取出数瓶回复药丢向了三人组。基德利索的接住了。

“那个……利姆露，桑？这个到底……？”

“姑且，是我自制的回复药。药效还挺不错，受伤了就用吧！”

现在可不是解说的时候，我就此打断了对话，开始了高速移动。

三人也和火龙正式展开了战斗，没有了对话的余裕。虽然面对一头就很吃力的样子，只能祈祷他们平安了。

配合我的行动，另外两头火龙也跟着我开始了移动。伊芙利特则是悠然的走在火龙的身后。

那么，该怎么办呢？

就在这么想到时，兰卡终于到达了。虽然原本是想让它看着那三个人的，现在已经无所谓了。这里，就让兰卡来当我的脚吧。

“您叫我吗？吾主哟！”

迅速的坐到兰卡的背上，这样移动速度就确保了。虽然火龙也挺快的，但还不是兰卡的对手。

我在这里下达了命令。

“你只需要专心回避攻击。剩下的全部交给我来！”

“明白了！”

近乎于以心传心，兰卡瞬间便读出了我的意图，开始了高速移动。

面对两头火龙喷出的近似于火焰放射的炎之吐息，兰卡都轻松的一一回避，后退至了不受火焰影响的范围外。

虽然威力马马虎虎，但我可不想尝试吃上一发。如果是人类，大概一击就会炭化吧。

在伊芙利特到达之前，还是先解决掉这两头火龙比较好。这么想着，向火龙放出了【水刃】。和伊芙利特不同，它们貌似没有达到蒸发【水刃】的火力。成功的切断了一只脚。

但是，就好像玩笑一般，火龙的脚立刻便再生了。

正如火焰蜥蜴的外观，连脚都是火焰构成的。看来光是切断是没有意义的。虽然就力量的大小来看，还是黑蛇更胜一筹，但火龙的特殊能力比较棘手。

“——吾主哟。对精灵种来说，物理攻击是没有意义的。只有对弱点属性，或是魔法才能起到效果。”

兰卡向我提出了建议。原来如此，一般的攻击对精灵无效吗？

我的攻击之所以无效，是因为【水刃】终究是由水形成的。

那么，使用大量的水浇上去又会如何呢？我的【胃袋】里，有整个地底湖的水量。用这个的话，怎么想都该有点效果吧？

【解。大量的水投放可能。与火龙接触的同时，将产生蒸气爆炸，要实行吗？YES/NO】

哈？蒸汽……爆炸……？那是什么？

【解。身为热能量块的火龙被水覆盖的话，将会急速气化。水蒸气产生的蒸汽膜包裹住火龙，在高温·高压的环境中所引发的连锁爆炸现象】

——也就是说，能解决掉火龙吗？

【解。压力x体积=水容积x气体常数——】（译：学渣表示看不懂）

停————！！拜托以我也能够理解的方式说明。

【解。将会引发大爆炸，足以将火龙炸的无影无踪。但是，这一带也将夷为平地】

开什么玩笑！这根本你没有意义吧！？我可不想自杀。

可是，这下该怎么办？我的【水刃】又完全没有效果……真是伤脑筋。

“水冰大魔枪！！”

以魔法师的艾玲为中心，三人组努力的身影映入眼帘。

等一下，我的【水刃】之所以没有效果是因为这个不是魔法。那么，用魔法不就——

“艾玲！朝着我来一发水冰大魔枪！”

“诶！？那个，就算你这么说……”

“拜托了！”

艾玲面带困惑，还是开始咏唱起了冰冻魔法：水冰大魔枪。

“之后可不要来抱怨哦！水冰大魔枪！”

这么喊着，冰柱之枪朝我射了过来。

如果我想的没错的话，这个魔法能够被特殊技能【捕食者】吸收。

那样的话——

【告。特殊技能【捕食者】发动。水冰大魔枪的捕食以及解析成功】

很好！正如我所料。

话又说回来，在接到说明时我还半信半疑，这个【捕食者】的技能真是强到犯规。明明是看起来那么强力的魔法，结果居然不仅毫发无伤还顺便的学会了。

“诶诶！？我的魔法，到底怎么了？”

抱歉，现在可不是说明的时候。

魔法的解析瞬间完成，很快便处于发动可能的状态了。

我无须咏唱便能够使用。这也是多亏了另一个特殊技能【大贤者】的咏唱破弃。

“水冰大魔枪！”

我省略咏唱，直接向火龙发动了魔法。同时，我理解到了。魔法的原理，和架构。

我的【水刃】之所以不管用，而艾玲的魔法却能轻易造成伤害的原因，实际上很简单。魔法的发动，并非引发现象，而是将想象具现化。

也就是说，我现在所放出的冰枪，也可说是一种带有【夺走对象热量】效果的能量。而具现化的结果，就是缠绕着能量的冰柱了。

冰柱并非主体，那缠绕着的能量才是主要的攻击力。因此，身为热量与火焰化身的火龙理所当然会产生伤害。

而现在，我放出的数根冰柱——比枪的尺寸要整整大上一圈——穿刺了两头火龙。火龙所拥有的魔力瞬间见底，犹如蒸发一般的消灭掉了。

“好的！这边结束了，那边的也由我来——”

因为浪费了艾玲的魔力，原本是准备帮他们一把的——可惜太迟了。

“不好了！这家伙要自爆——”

身为前卫的卡巴鲁大喊着发动了斗气防御壁。但是，火龙的自爆攻击有着足以穿透防御壁的威力。

三人卷入了火焰风暴中，被吹飞了出去。

我急忙从兰卡的背上跳下赶向三人跟前。

这烧伤比想象中还要严重。虽然还有意识，但已经动弹不得了。伤势最重的是卡巴鲁，如果没有他的守护，抵抗力低的艾玲和基德很可能会当场身亡。

“可恶！兰卡，把这三个人带到安全的地方去！”

“可是——”

虽然兰卡试图反驳，但察觉到我的妖气便立刻闭嘴了。

大概是魔物的本能，感受到了我决不允许反驳的意识吧。

“这是命令！快去！这是回复药，确保安全的同时立刻开始治疗！”

“一切如您所愿——请小心！”

“放心吧，伊芙利特由我来打倒！”

兰卡点了点头，带着仰慕的视线又看了看我，便叼起三人离开了。

虽然不知道它误会了什么，算了。剩下的只有伊芙利特了。

这样就能无牵无挂的战斗。我已经受够把别人卷进来了。

为了早点结束这场闹剧，我瞪向了伊芙利特。

卷起滚滚烈炎。

眼前的伊芙利特分裂成了数只巨人，封锁了我的退路。

虽然伊芙利特有着非常棘手的能力，但我并不焦虑。

通过热源感知已经正确的把握住了热量分布的位置。

比如说，就算伊芙利特分身同时发动攻击，也能通过温度的高低来辨别危险度。我早已经看出每只分身的强度各有不同了。

这样伊芙利特就无法对我造成有效的攻击。

可是同时，我的攻击也对伊芙利特无效。

那个火焰漩涡太棘手了。

地面已经化为了熔岩，看着就知道温度很高。

在那种高温中，太难以靠近了。毕竟我可不想变成焦黄史莱姆。

怎么办呢……

无论如何，【麻痹吐息】和【毒雾吐息】都必须接近到十米的有效射程内……现在根本办不到。

保证安全的情况下，能够作为决定性攻击手段的，也就只有刚刚学会的水冰大魔枪了。

“接招吧，水冰大魔枪！”

我所放出的数根冰柱大枪，将伊芙利特的分身蒸发了。说是蒸发也有点奇怪，但热在遇到冷的时候会产生蒸汽，这种形容应该还是比较贴切的。我起劲的相继将分身变成了蒸汽。

可是——

不妙！待察觉到时已经太晚了。我彻底的被困住了。

广范围的捕获结界！？伊芙利特的特殊能力，吗？

没有任何咏唱，魔法阵瞬间就出现了。我忘记咏唱破弃并非我的独有特性了。将自身气化，把直径百米的范围内化为超高温的炎热地狱。

这恐怕就是伊芙利特所持有的火系最上位范围攻击吧。而且，在这个区域里，还充满了我刚才消灭的分身能量——

“炎化爆狱阵！”（译：我没记错的话，作者的招数命名都很日式……）

听到一个难以判断男女老幼的声音。

这下，根本就无处可逃。看来伊芙利特是故意让我攻击的分身。

四周充满了耀眼的能量。

我做好了死的觉悟。

啊啊……自认为没有大意的，但又觉得可以做的更好。偏偏，就正中了敌人的下怀。

如果不耍帅，让大家一起上就好了。利用黑狼的拟态以速度压制，抱着烧伤的觉悟紧咬住对方。不做这种愚蠢的观望，以【黑闪电】一击必杀……

心中涌出各种各样的后悔……

可是，就算知觉感应速度有千倍，伤害却迟迟没有发生。嘛，在感受不到痛苦的情况下死去也不坏……

话说，这也太慢了吧？

焦虑Play？

好奇怪……按照我的预测，早应该被卷进炎之漩涡里了。

嗯……？

*

【……解。根据【热变动耐性】的效果，火属性攻击自动无效化成功】

有种微妙的被【大贤者】鄙视的感觉。

这种事情不要动不动就说明啦！你这个笨蛋！

【大贤者】以【……】回答了我的责骂。

肯定是我的错觉吧。我那忠实的，没有自我意识的【大贤者】，怎么会……

哈哈哈，肯定是错觉，一定是这样！

那么。

喂喂，火属性无效成功？

什么？这该不会……

已经进入到简单难度了？

一切正如我所料~

先摆出要被干掉的样子，然后再突然逆转。演的很像吧？

总之就是这样，快点来结束这场战斗吧。

“你干了什么？”

我偷偷的，用【粘钢丝】缠住了伊芙利特。

这家伙已经完了。刚才早已分析出核心就在希兹桑的体内。如果像火龙那样的完全精灵体用丝肯定是抓不到的，但拥有核心的伊芙利特就不同了。

而我所制造的【粘钢丝】，拥有着【粘丝】和【钢丝】两种特性，这也是平日研究的成果之一。另外作为附加效果，它还拥有着我的耐性。也就是说，用火是烧不断的。

将军。

我虽然小看了你，但你也太小看我了。

不过我原谅你了，毕竟是彼此彼此嘛。所以，要恨我也是你的自由。

“接下来，轮到我了吧？”

慌张试图挣脱的伊芙利特。

我就知道你会这么做。可惜，要从我的【粘钢丝】里逃脱是不可能的。

我缓缓的向他靠近，为了进行最后一击。

恐怕——就是这家伙操纵了希兹桑。

无需惊慌。我走向了正在向我释放着什么攻击的可悲猎物。很遗憾，火焰对我无效。

那么——

【确认使用特殊技能【捕食者】吗？YES/NO】

回答当然是YES！

随着耀眼的光芒，伊芙利特唐突的消失了。

我的眼前，只留下了一个老婆婆。

·

这是梦？

母亲逐渐冰冷的手。

看着我的那双无神的眼睛。

温柔的笑容，纯白的灰。

令我痛苦不堪的回忆，明明不想再想起——

但是，这是我走过的路。

如果没有与勇者相遇，大概直到现在我的心都没能得到救赎吧……

但是，笨拙的我没能成为像勇者那样伟大的人。

即便如此，也有需要我的人……

没错，那是——

我从冒险者引退后数年的事情。

一边教导着后进，一边协助组合工作的每一天。

超越国家框架的冒险者互助组合，在交通要冲的印古拉西亚王国设立了本部。虽然已经从冒险者的工作中退下来了，但我还是希望能尽一些微薄之力。

在那时，我得到了两名优秀的学生。

拥有纯真目光的，少年。

眼中充满绝望的，少女。

他们是来自于异世界的同乡。

但两人却正好相反。

开朗性格的优树，内向性格的日向。

日向在来到这个世界时，好像遭遇了盗贼的袭击。当时迫于无奈，她好像还杀死了数名盗贼。肯定是段可怕的回忆吧，希望时间能够治愈她的心。

虽然我对和自己的境遇有些相似日向抱有几分亲近感。

但是，这好像只是我单方面的想法。

“老师，承蒙您照顾了。我已经无法从您那里学到更多的东西。恐怕今后也不会再相见了吧。”

日向这么说着，就此从我身边离开了。

我也想过追上去，但当时的我无法离开那座城市。

这时正好是优树提出的新组织形态，国家与组合互助关系构筑的关键时刻。身为原英雄，我作为组合代表正在与国家谈判。考虑到今后的发展，这项交涉无论如何都必须成功。结果——

“如果在路途中迷路的话，随时都能来找我。”

传达了这些，我只能眼睁睁的看着她离开。因为这是我烦恼后，在日向和优树之间做出的选择。

日向有着和我相似的经历，但她要比我坚强。所以，我选择了相信。相信她能够通过自己的力量斩断黑暗，成为一个了不起的人。

数年后，听说她在教会得到了一份重要的工作，我也并不惊讶。

我感到了一丝骄傲、一丝寂寞，和一丝的不安。

日向不会寂寞吗？过的还好吗？

如今即便再怎么担心，自那一天放手后，我便没有了关心她的资格。

我现在能做的，也只有祈祷她的平安了。

和日向不同，优树很积极的在活动。

将冒险者互助组合更名自由组合，构筑如今这个体系的就是优树。他成功的建立起了与国家间的互助关系。

随着得到了与国家间的协议，在评议会获得交涉权，组合的势力得到了飞跃性的拓展。

这也是当然的。至今为止，各国都一心在为了守护自国的领土而努力。但是，随着自由组合接下了讨伐魔物的工作，各国的负担也随之减轻。

不仅如此。

不被国家束缚的冒险者们，有着报告旅途情报的义务。这个由自由组合汇总，还制成了魔物的分布图。遵照危险度的高低，更为安全的旅行成为可能。

这个分布图还有着一个特别重要的效果。通过把握魔物的分布，新品种危险魔物的早期发现也不再困难。发现未知的魔物，将大量繁殖的魔物早期处理。

另外，当发现一般不会在城市周边活动的魔物出现时，组合有着派遣调查队的义务。究明原因，与国家协同派遣讨伐队也成为可能。

人类的居住点逐渐扩大，已经判明这数年人口有了显著的增长。

其他还有通过加入与魔物对抗的评级制度，大幅减少死亡率。

对于新人教官的我来说，没有比这更值得高兴的事了。多亏了优树，自由组合成为了国家与人们不可或缺的存在了。

“话说，我只是按照以前玩过的游戏在做而已啦。”

这么说着，优树爽朗的笑了起来。

“嘛，因为是游戏，什么都可以有呢。就比如说，还有只魔物自称自己【我可不是坏史莱姆哟！】，我还让它成为同伴了呢。”

苦笑着还开起了玩笑。

魔物成为同伴。那种仿佛梦中才会有的事情，是不可能存在的。

我所出生的世界，已经被战火燃烧殆尽了。可是，如今已经丰饶到可以想象这种事情了吗？

所谓的游戏，是指面向孩子们的游戏，听说是一种能够体验到故事发展的玩耍方式……既然已经复兴到连孩子们都能持有梦想的程度，那真是一件非常美妙的事情。

我倾听着优树的描述，想象着那已经无法回去的故乡。

那之后，我也一直在幕后支持着优树。

没有再登上表舞台，而是过着教育后进的每一天。

自由组合，已经成长为了一个谁都能够使用的组织。包含了救济弱者的思想，对所有人都平等的开放。

就这样，我的学生优树成为了自由组合的总帅。以最高负责人的立场统筹起了各国自由组合的支部长。联想到他的功绩，这也是理所当然的。人们能够安心的生活，都是他努力的成果。

达成了自己力所能及的事情，我非常的满足。

所以就在这时——我决定为了完成最后一个心愿踏上旅途。

最近——我变得和过去还是魔人时那样的开始做梦了。

因为寿命所剩无几，已经逐渐无法控制伊芙利特了。从【抗魔假面】依旧在发挥效果来看，结论已经很明了。

领悟到这一点的我，迅速做出了离开城市的判断。因为不知道伊芙利特何时会暴走，也不清楚自己的死会对伊芙利特造成何种影响。

而且，也想要报复一下魔王。至少，要找到魔王当面抱怨一番。

所以，我决心踏上旅途。

我将这件事告诉了优树，他什么都没说便答应了。

这是我最后的任性，希望他能够理解。说不定，当初勇者离开时也是这种心情吧。

目的地是布鲁姆特王国。

海滋先生引退后，由儿子的菲兹继承了布鲁姆特自由组合的支部长。

打过招呼，进行了一番闲聊。

话题便转向了维鲁多拉的消失。据说他们正在编成调查队的途中。

“嘛，我也是引退之身，详细也不太清楚。不过儿子那边好像正为这事烦恼呢。”

这么说着，海滋桑面露苦笑。虽然看起来没有责任心，但这也代表着很信赖自己的孩子。

记得曾和他参加过几次魔物的讨伐战。很出色的为我做好了辅助。从一线冒险者退下来后，便继承了父亲的工作，想必也相当有能吧。

“非常感谢，承蒙您照顾了。”

继续打扰下去也不太好，我起身准备告辞。

维鲁多拉的消失，是某种天启吗？不管怎么说，都必须穿过森林。

“哦，希兹桑也要保重啊。另外，调查队是明天出发，要穿过森林的话，在途中和调查队一起行动好了。”

无趣的望着一旁，海滋桑嘟囔道。

我不会阻止你。这是笨拙的他，为我准备的最后一个方便之门。

“还是老样子呢，海滋桑。最后都给您添麻烦了。”

“这一点都不麻烦哟。而且，最后再容我说一句。要再来啊，希兹桑。”

他的话，使我感受到了一丝温暖。

“说的也是呢。那么，我走了。”

深深的鞠了一躬，我离开了海滋桑的家。

第二天，我顺利的遇到了海滋桑所说的调查队。

最后的旅行，能够遇到一群热心的同伴真的很高兴。只可惜，他们实在太不小心了。

明明要穿过吉拉大森林，却接连的发生问题。

真亏了他们能成为B级的冒险者。虽然战斗技术可圈可点，但太欠缺基本常识。

即便如此旅途还算顺利，直至他们把剑插进了巨大妖蛾的巢穴里……就连，要出声警告都来不及。

完全没想到他们会做出那样的行动。

我的火焰，要烧尽巨大妖蛾是很简单。但如今要控制这股力量很是困难，我感到自己的体力在衰退。

虽然依托伊芙利特的力量肉体还很年轻，但随着我的支配力降低，也逐渐开始老化了。不，正确来说，这只不过是恢复了本来的样子而已。

当我寿命到头时，伊芙利特会被解放吗？

还是说，和我一同前往那个世界？

恐怕不到那时没有人会知道。因此，我才选择了旅行。

所以在这关键时刻，我犹豫是否应该使用火焰。

好在被路过的人救下了，所谓有得有失。但是，他们却是一群魔物。居然被魔物相助，这还真是从未有过的体验……

他们，是一群骑着魔狼的人鬼族。

不仅能够理解些许人语，令人惊讶的是他们还遵从于上位魔物。

这种可疑的现象，毫无疑问就是那三个人应当调查的案件。

我的目的地，是魔王雷奥的居城。穿过这片吉拉大森林就是魔王支配的领域。本来的话，在这里分别才是正确的选择。

但是，不知为何。我突然想要跟着那三人去看看魔物们的住处了。

那真是个不可思议的地方。

被魔物们所救，居然来到了一座城市。

没错，魔物们的住处，并不是脏污不堪的巢穴。不如说，那就是一座城市。

这真是远超想象的冲击。他们没有试图利用那个洞窟，而是准备通过自己的手从零开始。

正确来说，那还是一座在建中的城市。规划、整地，在建设用地上堆满了建材。

魔物们的生活据点主要还在帐篷里。建筑物只有一个，而且还是暂设的。但是，魔物们试图建造都市这种事情，可谓是闻所未闻。

异质的城市。

但是充满了朝气，魔物们都愉快的劳动着。

大部分是人鬼族，他们看起来和黑牙狼是合作共生的关系。只不过那个黑牙狼族有着若干的异样，这应该不是我的错觉。

人鬼族的主人，能够流畅的理解人类所说的话，恐怕是个智者。甚至还为我们准备了食物。

更令人惊讶的是，他并不是这里的主人。

史莱姆，摆出犹如王者一般桀骜不驯的样子。虽然这么形容很奇怪，但也没有其他更好的比喻了。

这座城市，它可以说是最为异质的存在，没想到这里的主人居然会是它。

太有趣了。

听了史莱姆的话，我情不自禁的笑了起来。

明明是魔物，却说自己不是坏史莱姆。

这个时候，我回想起了优树所说的游戏。

是偶然吗？心中浮现出这个疑问。

充满了使人安心的空气。

这只不可思议的史莱姆，使我回想起了故乡。

我回味着被填满的内心。看来这次绕路是来对了。

这份相遇是命运——我有着这种确信。

然而——

愉快的时间，唐突的结束了。

看来我的寿命已经到头了。

还不可以，我的目的——还没有完成。

瞄准着力量极速衰弱的瞬间，伊芙利特占据了我的意识。

又要……给这里的人们添麻烦了……

至少，在最后——

就好像嘲笑无力的我一般，魔人显现了。

我失去了意识。

·

观察起她的样子。

恐怕，已经坚持不了多久了。

说不定，就连意识都无法恢复。

即便如此，身为同乡，至少看着她走到最后。

负伤的三个冒险者已经康复了。嘴里嚷嚷着就算发高危工作补贴也不能就这么算了。

“这到底是怎么回事？连一点烧伤的痕迹都没有……话说，感觉皮肤比原来更滑嫩了！”

“好厉害……那种伤势，还以为一周都没办法动了！”

“真是太惊人了。这世间，原来还有这么厉害的回复药。”

“但是，这样的话……不就拿不到高危工作补贴了吗？”

“也是，毕竟谁都不会相信……”

“嘛……但是，总比受伤要好吧！”

甚至开始讨论起现实的问题了。真是群无忧无虑的家伙。

对魔物也没有差别对待的样子，待冷静下来后，我表达了想去城里参观的愿望。

“既然这样的话，要我们帮忙给公会长传话吗？”

没想到他们会这么说。

我满心欢喜的拜托了他们。

一直憧憬成为冒险者，但牵扯到确认身份就麻烦了。明明是魔物却要去登陆成冒险者，这也有够奇怪的。

和卡巴鲁约定好，只要自称是利姆露就能见到公会长了。果然，真是三个好人。

我机智的送上了饯别礼。

由矮人三兄弟制作的装备，材料当然都是森林里能够筹集到的东西。虽然是试做品，但性能应该还不错。

粘钢丝衣：蜘蛛丝编制的纯白长袍。

甲壳鳞铠：装甲蜥蜴外壳制成的重铠，和外表不同，穿起来很轻。

硬革铠：森林周边魔物的毛皮加工成的耐魔铠甲。

除了这些装备外，还有回复药十瓶和回程的食物。

“这，这件长袍是怎么回事！！既轻又结实！而且，好漂亮！”

“唔哦——！！我梦寐以求的甲壳鳞铠！！还，还是伽鲁姆大师的作品！？我会奉为家宝的！！”

“送给我们这么贵重的东西真的好吗？对我来说太浪费了……甚至还用上了牙狼的毛皮！？”

该怎么说呢，真是夸张的反应。

嘛，谁叫他们的装备都被烧得破破烂烂了呢。没拿到报酬又不能买新的，虽然不是我的错，但还是挺同情他们的。

虽然是在量产前的试做品，看那副高兴的样子，应该没问题吧。

嘛，都高兴成那样了，肯定不会忘记传话。最后那三人还称呼我为老板，真是拿他们没办法。

三人直至最后都在担心希兹桑，待了整整三天才走。

毕竟有任务在身，也不宜久留。话又说回来，会担心一个只是在路上结识的同行者，也说明他们是老好人。

约定我会负起责任照顾好希兹桑后，他们才匆匆的离开了。

*

一周后。

希兹桑醒了过来。

“这里——是吗……给你们添麻烦了。”

看来意识恢复了。

即便是魔人化时，记忆也很鲜明的样子。

“我，做了个梦……真是个怀念的梦。已经回不去了……曾今的，故乡——”

说的是日本吗？

“呐，史莱姆先生。你叫什么名字？”

我应该说过自己叫利姆露……忘记了吗？

“我叫利姆露。”

面对我的回答，希兹桑若有所思的闭上了眼睛。

“不肯告诉我真正的名字吗？”

居然问这个……

已经察觉到了吗？一瞬的踌躇，

“哼。反正，你也时日不多，就告诉你吧。我叫三上悟。”

“果然，是同乡吗……我就猜会不会是。从给人的感觉上，呢。”

沉默。

“我从学生们那里听说，那里现在是座漂亮的城市？那个，曾今化为了火海的地方……？”

“啊啊，要不，让你看看好了。”

说着，利用【意识传达】将我的记忆传送了过去。

这种时候，才真正认识到这种技能的方便之处。

“啊啊……”

希兹桑流下了热泪。

“呐，史莱姆先生……不，悟先生。我还有一个心愿，能帮我实现吗？”

“说吧。”

反正，肯定会很麻烦吧。

但是，既然约定好要照看到最后。区区愿望，听听也无妨。

“把我，吃掉……”

什么？这个婆婆，到底在说什么呢？

“你将我身上的诅咒……吃下去了吧……？我真的非常高兴……能否，去向给我施加诅咒的家伙——反正，我也已经办不到了——抱怨两句呢……？这是我最后的愿望——让我，在你的身体里……沉睡。”

希兹桑静静的说道。

她的眼中，充满了永不放弃的思绪——我困惑了。这也太残酷了……

“我啊，讨厌这个世界。即便如此，我也并不恨这个世界。就好像，那个男人一样……大概是因为，我是透过那个男人，才能看到这个世界的吧……所以，我不想留在这个世界。拜托了——能否，将我吃掉……”

哼，真是无欲无求的愿望。对我来说，简直轻而易举。

这个愿望将会束缚我，使我继承她的憎恨（遗憾）吧。

这需要犹豫吗？

只要能够让她安心的离开——答案，早已经决定了。

“可以哦。你的憎恨（遗憾），就由我来继承。使你痛苦的那个男人叫什么？”

听到我的话，希兹桑睁开了眼睛，皱起带着烧伤痕的脸，流下了热泪——

“最强【魔王】之一的——雷奥·库洛姆威鲁。”

犹如祈祷一般的，注视着我。

“约定好了！我三上悟……不，我以利姆露=特纳比斯托之名起誓！定将让雷奥·库洛姆威鲁为你的事感到后悔！”

谢谢——这么说着，她便静静的闭上了眼睛，没有了呼吸——

【确定使用特殊技能【捕食者】吗？YES/NO】

——你就静静的睡吧，在我的体内！

我默默的选择了YES。

就好像祈祷着她能够安详的逝去一般——

愿她能在我的体内，做个好梦。

·

咚咚咚……

她抬起了头。

稚嫩而又可爱的脸。

还有那，安心的笑容。

（原来你在这里啊！不要再丢下我了！）

但是，人影摇了摇头，指向了某个方向。

少女面露悲伤，向着人影所指的方向望去……

只见那里是——

（妈妈！！）

再度洋溢起笑容，少女向着母亲跑去。

确认到这一点，人影消失了。就好像，最初就未曾存在过一般。

——或者说，那只不过是少女所想象出的幻影吧。

就这样，少女与母亲再会了。

她那漫长的旅途，现在，就此迎来了终点。




终章 继承的身姿
希兹桑走了。

给我，留下了一个目标。

至今为止，只是消极应对我，今后有必要对【魔王】展开情报收集了。说起来简单，但既然约定好了就必须完成。

我可是个遵守约定的男人。

她留给了我一系列新的能力。

特殊技能【变质者】和EX技能【炎热操作】。

顺便，还有被我吞下去的炎之巨人（伊芙利特）。虽然败在了我手下，但这家伙也是个相当危险的存在。

炎之巨人，归类在A+等级里。

黑蛇和黑狼毫无胜算，毕竟没有有效的攻击手段。它可说是矗立于A等级的顶点。

关于能力的研究，看来有必要继续下去。

但是，在此之前！

我有一个必须优先确认的项目！

没错！那就是人化！

我走进了重新为我准备的专用帐篷里。

并且命令谁都不许进来。

呼呼呼，呼哈哈，呼哈哈哈！

正确的使用三段活用笑法过后，

“变~身！”

虽然没有效果音，但还是启动了拟态：人类。

还是第一次如此期待拟态的效果。

只不过，

……诶？哦呀哦呀！？

没有像往常那样的出现黑雾。

到底怎么样了！？这么想的同时，发现视角稍微比平时高了那么一点点。

话说，长出手脚了。并且，体色从月牙白变成了人类的肤色。

唔？唔唔唔？

虽然不知道发生了什么，但和我的意图略微有些不同。

遗憾是这里没有镜子。

可是。

这个状态，我好像有点印象。

很久以前，没错，大概是在三十年前。和我刚上小学时的感觉类似。

给我等一下。

因为太过动摇，所以发现晚了，还有一个巨大的不同。

没有……

明明已经脱胎换骨了，但我的儿子……二世却没有跟我一起过来！

到，到底怎么回事？

我，不知所措。

急忙确认下面。

一个惊愕的事实呈现在我眼前……

什，什么都没有。光溜溜的，真的什么都，没有……

仔细想想的话，在拟态成魔物时我也忽视了一个问题。因为不需要排泄，所以根本不可能有排泄器官。

那也就是说，因为不需要生殖，所以生殖器官也就不需要了？

答案——就是我现在的状态……

一股难以言喻的丧失感袭向了我。

该不会！我急忙确认头部。丝滑一般柔顺的感触。

我安心的叹了口气。还好不是像宇宙人那样的奇怪外型。

如果头上连头发都没有的话……光是想象就觉得恶心。还是算了吧，那个前方太危险了。

那么，还真是不符合帅气的我，稍微有些着急了呢。

趁现在，将儿子亡故的事情也一并消化吧。不管怎么说，总比史莱姆那样子要好……

无法确认自己长什么样子实在有点难受……就在这时，脑中突然想到了使用吞下炎之巨人时获得的【分身】这个技能的绝妙点子。

不愧是我。这个状态到底能否使用还不明，但值得一试。

我的身体里喷出黑雾，在眼前聚集成了人型，看来是成功了。只见那里——

——这有点不妙。

从各种意义上来说都有点不妙。

首先是外观。

透着一丝青蓝的银发，大眼睛的可爱系美少女？美少年？因为没有性别，姑且算是中性……但这外观，感觉比少女还要端正。

毕竟原型是希兹桑，完全看不到我遗传因子的影子。只不过，好像也并非希兹桑单纯的再现。比如头发的颜色，还有金色的眼瞳。说起来，维鲁多拉的眼瞳也是黄金色的，大概上位魔物都是这样的吧。

话说兰卡的瞳色也在从血色向着金色变化，虽然目前仅限兴奋状态才会出现。大概，是从成为我眷属开始的变化吧。

外观不受前世的影响也可说是理所当然。毕竟我是透过灵魂来到的这个世界的。

也就是说，外观的绝大部分是希兹桑的遗传因子。还真是个惊人的美少女呢，希兹桑……

作为另一个来自我的要素，那就是史莱姆那绝不会劣化的柔嫩肌肤。还真是得天独厚呢，现在的我，可以说已经完美无缺了。

可爱的孩子，全裸的站在那里。嘛，虽然没有任何地方需要遮掩……

问题不在这里，是伦理上的有点不妙。不过这个世界也没有警察。

哎呀，真是张可爱的脸呢。这里不得不竖起大拇指称赞一下希兹桑干的好了。

虽然我长得也挺帅的，可惜不是美少年。就算使用回忆修正也……

这里就让我坦率的表达感谢吧。

披上在简易帐篷里事先准备好的毛皮，将另一份递给分身。

看来以后得准备衣服了。

回归正题。

真正不妙的理由，那就是能力。

虽说是分身，但我通过出众的思考演算能力，能够完全的和它进行连接。

也就是说，哪边都是我。不存在本体和分身的区别。

明明炎之巨人的分身会出现能力劣化，可我的分身却没有这种问题。不，要说劣化应该也是有的。

那就是魔素容量。分身只能使用最初分配的魔素，不存在容量的概念。但是，只要最初多配给一点就不存在这个问题了。

我的魔素容量还挺大的。根据使用方法的不同，足以成为巨大的战力。

只不过，炎之巨人能够分出十只，我的因为太过高性能了，只能分出一个。

就算只有一个，在对手看来，这也已经是犯规级的技能了。毕竟，无论攻击力、防御力，还是肉体性能全都一模一样。

最后一个理由。

那就是这个拟态毫无违和感。

最初在没有喷出黑雾的时候我就察觉到了。

就比如说，黑狼。

拟态成黑狼时，会喷出黑雾来构筑躯干。这会降低史莱姆本体的能力。

史莱姆因为没有手脚，在物理运动时的限制并不明显，但是细胞能力异常的高效。因为每个细胞既是肌肉，又是大脑，同时还是神经。

能够理解吗？神经将情报传达至大脑。

而史莱姆却省略了这个过程。

即便没有【大贤者】的千倍知觉修正，我的反应速度也远超人类。

然而黑雾构筑的身体，使得情报传达至大脑=本体产生了若干滞后。恐怕分身的劣化，就是在这个部分吧。

那么，不使用黑雾的拟态：人类会怎么样呢？

没错！效果就是拥有和史莱姆一样的身体反应速度，还没有违和感。

通过长出手脚，运动能力也得到了提升。嘛，虽然只是个孩子。

即便如此，还是比史莱姆更便于行动。至于相对的也会更容易疲劳就是没办法的事情了。

另外，因为不使用黑雾，魔素的消耗为零。

多么的方便！

今后，就以这幅身体作为活动主体吧！

这么想着，对分身下达命令。就好像活动自己手脚一般的流畅。

喷出黑雾，分身开始成长了！

苗条的身躯，如丝的银发。美丽的中性容貌。

完美！

还可以修改成偏女性，偏男性。

偏胖、偏瘦、壮年、老人。

能够随意修改拟态的状态。

和使用黑雾的魔物拟态同样，通过补足不够的部分也可变化成成人。

用这个来加强力量感觉正好。虽然反应速度会降低，但提升出力会更加有利。

嘛，速度也是战斗的关键要素。

那之后继续展开了进一步的实验，充分确认了新身体的能力。

·

就这样，原本应当走在平凡人生路上的三上悟，作为史莱姆转生了。

同时——通过继承一名女性的回忆和身姿，得到了一个目标。

名为利姆露的一只史莱姆。

以这只史莱姆为中心，世界——迎来了动荡的时代。

利姆露=特纳比斯托

种族：史莱姆（可人化）

加护：暴风的纹章

称号：魔物的统治者

魔法：元素魔法——水冰大魔枪（Icicle Lance)

固有技能：吸收 自我再生 溶解

特殊技能：大贤者 变质者 捕食者

EX技能：炎热操作 魔力感知 水操作

获得的技能：黑蛇——毒雾吐息、热源感知 蜈蚣——麻痹吐息

蜘蛛——钢丝 粘丝 蝙蝠——超音波 蜥蜴——身体装甲

黑狼——威压 影移动 黑闪电 意识传达 超嗅觉

耐性：炎热攻击无效 痛觉无效

电流耐性 热变动耐性 物理攻击耐性 麻痹耐性

通过【捕食者】获得了大量的魔物技能，并且通过吞噬伊芙利特，力量也得到了增强。继承了爆炎的支配者井泽静江的能力和遗愿，同时还获得了年幼的人类形态。

关于新获得的特殊技能【变质者】，预定将会开发出各种各样崭新的能力。

井泽静江

种族：炎之魔人

加护：魔王的加护

称号：爆炎的支配者

魔法：元素魔法 精灵魔法

召唤魔法——伊芙利特

特殊技能：变质者

EX技能：炎热操作 爆炎 热波 魔力感知

耐性：炎热攻击无效 物理攻击耐性

与伊芙利特同化的少女，实际年龄不明。外表看起来只有十几岁的样子，熟练的使用着各种各样的能力。虽然被人们称为自由操纵火焰的爆炎支配者，但剑技也同样是超一流。使用特殊技能【变质者】能够派生出各种各样的分支技能。




外传 哥布塔的大冒险
那还是哥布塔是只哥布林时候的事情。

蔚蓝的天空，清爽的和风。

还有身后追赶的人类们。今天也朝气满满的追赶着哥布塔。

“给我站住！你这个混蛋！”

“又把田里弄得乱七八糟！今天绝对要弄死你！”

哥布塔正被那些眼中布满血丝的彪形大汉追赶着。

哥布塔奔跑着，全力奔跑着。

被抓住肯定会很不得了吧。因为没有被抓到过所以只能依靠想象，但回想起那些就此再也没有回来的同伴们，哥布塔感到不寒而栗。

虽然只要不糟蹋田地就好了，但哥布塔是哥布林，无法理解田地的概念。他只认为那是大量群生着新鲜蔬菜和水果的地方。

而那里是人类的领域，被抓住肯定要倒大霉，但哥布塔无法战胜食欲。啃着手中的甜瓜，哥布塔敏捷的逃入了兽道中。

这是只有身材矮小的哥布林才能使用的逃脱路线。身材高大的人类们进不来，只能朝着这边无奈的怒骂。

（确保逃跑路线可是基本哟！）（译：本来这个外传我很犹豫翻不翻的……因为哥布塔的语尾太难表达了=。=本人自认为语尾代表着一个人物的性格（当然仅限日语），可一般又都没有任何意义，只能靠语境……纠结。大家随便看看吧……）

哥布塔松了口气，看来今天的逃亡剧以它的胜利结束了。

回到村子里，只见包含长老在内的权力者们正在商量着什么。

原来是地精商人们来了。

“所以说，我们没有能力买下这么贵的东西……”

“可是这样的话，好不容易得到的魔法装备就要浪费了。不能想点办法吗？”

“要是这个能小上一圈的话，明明我们也能拿来用了……”

路过的哥布塔听到了这样的对话。

原来是在商谈出售魔法装备的事宜。

人类使用的装备，除了小剑或短剑外，对哥布林来说都太过巨大了。铠甲是讨论外，硬皮铠的话，还能将其分解，只取能够使用的部分。碰上金属铠甲就不行了，毕竟哥布林并不会金属加工的技术。

更何况这还是魔法装备，乱碰的话还会失去价值。正因为无法使用，如果连地精商人都不肯收的话，就真的要烂在村子里了。

“对了！只要拿到矮人王国去的话，他们会收这种东西哦，还能换到矮人制的商品。虽然距离有些远……但只要沿着河流走的话也不至于迷路。”

看着烦恼的长老们，地精商人建议道。

这句话使得长老们炸开了锅。

“你说矮人王国！？那不是非常非常远吗？根本就是传说中的异国之地吧？”

“要去那种地方，到底得花多少时间？”

“再说，要派谁去？年轻人可是贵重的劳动力，一个人都分不出来！”

就这样支离破碎的讨论着，丝毫没有统一的迹象。

（和我没有关系呢！）

哥布塔这么想着，轻松的从众人身旁路过。

但是——

“给我等一下。”

被长老叫住了。

“那边的你，看起来很闲呢。能拜托你点事吗？”

哥布塔有股不详的预感。

“过来过来，你看这把小刀，不觉得很漂亮吗？只要答应帮忙，它就是你的了！”

哥布塔被小刀反射的光辉迷住了。

“请说吧！什么事我都答应！”

刚才那不详的预感早已经忘得一干二净，情不自禁就答应下来了。但是，这也是无可奈何的事。毕竟那把小刀，是附有闪耀出银色光辉的魔法小刀。哥布塔的理性瞬间便飞到九霄云外，上了长老的套。

（啊！）

当反应过来时已经晚了。

“是这样吗？那你就去一趟吧，矮人王国。”

“诶！？我吗？”

“你刚才答应了吧？”

长老们笑着包围了哥布塔，但他们的眼中并没有笑意，哥布塔只能点头了。

哥布林的寿命，只有人类的五分之一。

传说追溯到过去还有妖精族的血统。只可惜既然已经劣化为魔物，一般只有十来年的寿命。能够进行生殖行为被视作成人是在三岁，五岁已经是大人了。

因为自身的脆弱，所以繁殖迅速，但是，活下来的却很少。

降生下来只有一半能够成年，迎来五岁的生日的更是只有一半以下，这便是哥布林这种魔物的常识。

短命的哥布林没有学会语言的习惯。虽然能说话，但那只是为了和同伴沟通。他们没有继承知识的习惯，也没有积攒财富的习性。

因此，它们才想将对自己派不上用场的魔法装备卖掉，换取日常能够派上用场的东西。

只可惜，因它们是群缺乏智慧的魔物，才没有察觉到这趟旅途的危险和成功率的低下。明明这种往返数个月的旅途，足以算是赌上生死的大冒险了……

谁都没有想到这是一个重大的任务。

即便是长老这样的大人，也只是认知为将麻烦事推给看起来很闲的孩子而已。这绝非出于恶意，错只能归咎于哥布林那可悲的智力。

就这样，哥布塔不得不前往矮人王国了。

*

太过分了！哥布塔抱怨道。

这也是当然的。毕竟，它当时还只是个孩子，背着那么沉重的行李翻山越岭实在太困难了。听地精族的商人说即便是普通的走去也要花费两个月，像这样抱着行李，连正常的走路都办不到。

就算是抱怨也无法开始。

就在这时哥布塔想到了一个点子，将行李装进箱子里拉着走。

但是，箱子纹丝不动。

抱头苦恼的哥布塔突然想起了人类住的地方看到的马拉箱子。

（记得那个箱子的下面，接着圆形的东西呢……）

那实际上就是马车，而圆形的东西就是车轮。

一无所知的哥布塔开始寻找起能够替代车轮的东西。

最后它找到的是，圆形盾。

之后，它用小刀将找到的棍子削成直棍，在装有行李的箱子上开了洞，将棍子插了进去。

在成为车轴的直棍上镶嵌圆形盾，用树藤固定。再在箱子上装上把手，就这样手推车便完成了。

箱子里塞满破布，预防搬运的东西因颠簸破损，晚上还能代替被子，就这样尽可能的将村里多余的布都借来了。

水和食物由长老准备好了，哥布塔满心欢喜的一起装进了手推车里。

准备完成后，哥布塔便出发了。

*

（肚子饿了……）

从村子出发一周后，哥布塔十分疲劳，晃晃悠悠的走在路上。

原本以为一生都吃不完的食物，才五天就没有了。水虽然还有剩，但就只剩下一点点。

再加上推车制作太过粗糙，这也在剥夺着哥布塔的体力。消耗了徒步必须之上的体力，这实在说不上顺利。哥布塔已经整整两天什么都没吃过了，它陷入了深深的疲劳和困惑之中。

虽然现在还勉强推着车向前走着，但是……

（已经，不行了……）

它一屁股靠坐在了路旁的大树边。可是，多么的幸运，哥布塔发现了蘑菇。虽然细看就会注意到它有着剧毒一般的色彩，但空腹的哥布塔已经头昏眼花了。

（这不是蘑菇吗？这样就能再战三年了！）（译：这个梗出自哪里……基翁军再战十年那个应该不是……）

就这样它毫不犹豫便将那看着有毒的蘑菇生吃了下去。可是，哥布塔的幸运犹如大爆炸一般——

实际上这个蘑菇，是在烹制后才会产生毒素的危险食材。只有在煮、烤，或者加热后才会产生有毒的汁液。而哥布塔在一无所知的情况下选择了生吃这个蘑菇。

吃饱后，有了力气的哥布塔又在木洞里用皮水袋补充了饮用水，更是得意忘形起来。

（这不是很轻松吗？吃的东西只要找找就会有呢！）

那一天，因为不愿继续走了，所以哥布塔选择了休息。

将快要坏掉的手推车仔细的用藤蔓重新绑好，用树脂修补了车轴关节破损的地方，再用树皮填补空隙。

修复了手推车后，它睡了一晚养精蓄锐。

第二天。

迎来清爽早晨的哥布塔开始在附近探索。

首先采集了能够食用的野莓和树果。

当然也发现了昨天的蘑菇……

“这么危险的蘑菇还是第一次看见呢！”

可是它并没有察觉自己昨天吃下去的正是那个蘑菇，而将蘑菇放置在了那里。

最后还发现了一颗平淡无奇的蘑菇，还满心欢喜的收进了怀里。因为除此之外没有发现其他看起来能吃的蘑菇，所以便自认为昨天吃的就是这个。

（能从这么多毒蘑菇里找到能吃的蘑菇，昨天真是走运呢！）

完全误会了的哥布塔。

那之后一直采集到满足为止，趁着太阳没下山又继续赶起了路。

察觉到越是赶路，食物减少的越快的哥布塔，放慢了速度，开始在行进途中寻找起了能够食用的东西。

*

从哥布林村子出发经过了一个月左右的时候，总算是找到了目标河流。

那流淌的河水非常清澈，时不时还会反射太阳光的，大概就是在河里的鱼儿吧。

虽然河流的水势缓慢，但却宽到根本看不见对岸。实际上，这水势也很难游泳。

这如此宽广的河川，使哥布塔惊讶不已。虽然看到过小溪流，也最喜欢玩水了，但根本没法和这个比。

这是有生以来第一次看到如此壮观的景象。哥布塔会感动也是情有可原的。

“呀——————！这个好厉害！！”

哥布塔感动的大喊道。就这样，它一直眺望着这条河直至深夜。

第二天，满足了的哥布塔一大早就出发了。

但是……推着推车的哥布塔察觉到了一个重大的问题。

“诶？说是看到了河流向左走……可是这完全是相反的方向吧？”

没有人能回答它的问题，但还是情不自禁的发问了。为了不忘记方向明明还特意在左手上做了记号，可是，问题不在于左手在哪边，而是转向身后的话，左手所指的就是相反的方向了……

到底该朝着哪个左手方向前进，这真是个难题。

犹豫再三，它决定朝着木棒所倒下的方向前进。

而木棒所指的正好就是正确方向，大概又要归功于哥布塔的强运吧。

就这样它顺利的继续着旅途。

大概在哥布塔觉得这种单调的旅行有些腻味的时候，道路前方出现了一个浅滩。

虽然是个森林里动物饮水的场所，但动物们丝毫没有争斗的迹象。看来它们都遵循着本能尽可能不在这片水源地惹事。肉食系动物和草食系动物和睦的喝着水。

可是，这不过是动物间的规则，和人类或者魔物没有关系。当然，对哥布塔也……

狩猎动物的魔物大都是夜行性的，白天动物们好像都疏于戒备。

（好机会！久违的能吃到肉了！）

哥布塔贪婪的锁定了动物们。

在水中悠闲享受的草食系动物。

解渴后便立刻离开的肉食系动物。

敬而远之在角落里饮水的野鸟和野兔们。

哥布塔的视线在它们间彷徨，物色着猎物。/

最后它锁定了一只野兔。肥嘟嘟的，看起来行动迟缓的样子。之所以选这个，主要还是因为大型的猎物它都对付不了。

靠近到一定的距离后，停下开始观察猎物的动静。

（太好了，看来还没被发现）

面露微笑，谨慎的缩短着距离。

收集起脚下的小石头，一直缩短到有信心命中的距离。这都是多亏了偷菜时练就的潜伏技能。

“嘿咻！”

带着绝对的自信，哥布塔向着野兔投出了小石头。石头漂亮的命中了野兔。

倒进水里的野兔，和察觉到这一幕，慌忙逃窜的动物们。但是，这和哥布塔没有关系，它笑嘻嘻的捡起了野兔。

问题，就在这时发生了。

“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”

一只魔兽怒吼着从树丛里窜了出来。

那只傲然的站在突起石崖上的魔兽，缓缓地将视线转向了哥布塔。

被称为密林王者的魔兽，孤刃虎。它可是B等级的魔兽，压根不是F等级的小鬼族能够战胜的对手。

看来它的目标和哥布塔同样，都是聚集在水源地的动物们。可是，都怪哥布塔惊动了动物们，孤刃虎的猎物逃走了。

这也就是说，剩下的猎物只有哥布塔而已了。

虽然还有只哥布塔解决掉的野兔，但那根本无法填饱孤刃虎的肚子。

“诶！？难道目标是我吗！？”

孤刃虎从石崖上纵身跳下，轻盈的着地了。

哥布塔面色铁青，本能的理解到自己已经逃不掉了。

这样下去的话，哥布塔将难逃成为食物的命运。那么到底该怎么办？哥布塔拼命的思考起来。

最后它得出了一个结论——

（既然这样，就算是死也要挣扎一下！）

做好觉悟，面向孤刃虎摆正了架势。可是，哥布塔能做到的事情很少。虽然左手上还拿着小石头，但这个明显对孤刃虎是没用的。

（对了，说不定那个会有用……）

它想起了出发时长老给的小刀。

那个小刀的话，说不定能给予孤刃虎伤害。运气好的话，甚至可以逃走。

已经没有了迷茫的余裕，哥布塔能做的只有相信那最后一丝可能性抵抗到最后了。

哥布塔投出了小石头。虽然真正的攻击手段是小刀，但那个被躲开就是哥布塔的败北。

因此，它决定使用小石头阳东作战。

当然，孤刃虎轻轻一跳便躲开了小石头。瞄准着地的瞬间，哥布塔从怀里掏出小刀准备投掷——

（诶?这不是蘑菇吗！？）

这时它才发现取出的并不是小刀，可是覆水难收，已经进入到投掷状态的哥布塔只能将蘑菇投了出去。

那个蘑菇，是之前在毒蘑菇丛里找到的唯一一颗外观朴素的蘑菇。原本是准备当成点心的，结果彻底忘记了。

但是，这时发生了一件哥布塔压根没有想象过的事情。

实际上这个蘑菇，是有着猛烈剧毒孢子的罕见蘑菇。

哥布塔就在一无所知的情况下带着它走了这么长一段路，还丢向了魔兽。

孤刃虎瞄了一眼朝着它面门飞来的蘑菇，张开了口，使用声震跑（Voice Cannon)粉碎了蘑菇。可是这成为了哥布塔的生机。粉碎的蘑菇中散发出剧毒孢子，正好撒在站于风口上孤刃虎的全身。

全身沾满毒孢子的孤刃虎痛苦的试图通过奔跑甩掉孢子，可是并不见效，毕竟孢子已经进入到了它的口鼻之中。

孤刃虎体验到了有生以来从未感受过的痛苦。

哥布塔愣住了。

（哦？虽然不知道发生了什么事，但这是个机会！）

它没有去想给予最后一击这种无谋的事情，而是立刻逃跑了。当然，没有忘记捡起落下的野兔。

一直跑到气喘吁吁，总算确认安全的哥布塔松了口气。它很享受这种劫后余生的感觉。

就这样，它逃脱了这个巨大的危机。

放松下来才发现肚子饿了，想起回收的野兔。

但就算是哥布塔这次也没有疏于戒备，为了确保安全来到了视野良好的河川旁。找来石头搭起了一个简易炉灶，在下面垫上枯树枝升起了火。

明明刚才还命悬一线，哥布塔已经将其抛在了脑后。

兴高采烈的将野兔放血，去除肉脏，拔掉毛皮，再用木枝随意的将野兔串起来放在了炉灶上。确认火候后，便开始回转起了木枝。

在烤制的同时，不忘撒上树果的汁液，这样就完成了。

“好好吃，真的好好吃哟！”

丝毫不顾及滴下的肉汁，哥布塔一口咬向了烤肉。

对于这一路上只能找到树果和野莓充饥的它来说，这可谓是久违的大餐。

就连刚才遭遇孤刃虎的事情，也已经忘得一干二净了。最多只能想起之前有过一段恐怖的经历，这就是哥布塔的处理方法。

久违的吃到大餐，哥布塔很是满足。

“好吧！感觉明天也会是个好日子呢！”

看来今天所发生的事情，已经在九霄云外了。哥布塔憧憬着美好的明天。

*

自孤刃虎之后就再也没有了特别的阻碍，又经过了一个月。

远处能看到山影了，可是无法看到山顶。山壁经过长年累月雨水的冲刷，显得光滑透亮。一切都是那么的稀奇，哥布塔有些看不过来了。

但是，它不能再耽搁下去了。

食物已经见底。

再者，这一带已经是矮人王的跟前了，穿过吉拉大森林是草原地带，在向着山进发前虽然已经收集了很多食物，但前途无法补给的话，难免使人不安。

多亏了这壮观的景色，哥布塔一时忘记了空腹，但迟早还是要面对现实的。

可是，问题并不仅于此。

以矮人王国位目标的不只有哥布塔一个。作为中立贸易都市的矮人王国，各种种族都会造访那里。不光是魔物和魔人，当然也有人类……

尽可能集团行动，是造访这个国家之人间的默认规则。

即便在矮人国内能够保障安全，国境线附近可没有人维持治安。因此，自己的身家必须自己保护好，这是商人间的常识。很遗憾，哥布塔可不知道这个。

这也就意味着，在担心食物残余的时候，不知不觉间又会卷入了新的阻碍中……

“喂，一只哥布林像是在搬运个什么值钱东西诶？”

就在哥布塔考虑着差不多该到附近找点食物的时候，耳边突然传来了这样的声音。

但是，哥布塔不明白话中的意思。哥布林之间的对话类似于【意识传达】，人类的话只能理解只字片语而已。

不过，它还是察觉到了朝向自己的恶意。看着若无其事向自己靠近的人类，哥布塔有股不祥的预感。

（不好了……有股不祥的预感哟）

握紧手推车，它全力跑了起来。

可是——

“哦呀，想逃跑么？”

前方，一个穿着金属铠甲的战士挡住了去路。

身后一个轻装的男子确认过推车里的东西后，吹起了口哨。

“喂喂，虽然没有期待，这不是魔法装备么？今天真是走运呢。杀掉一只杂鱼就能赚到装备钱哦！”

“吼？原本是准备赚点零花钱，真是意想不到的收获呢。已经能够想象那些嫌麻烦没来的家伙的哭脸了。”

听着两人的对话，哥布塔开始思考起脱身方法。

明明矮人王国近在眼前，却碰到了意料之外的危机，但是已经没有迷茫的时间了。

哥布塔尽可能使自己冷静下来，摸索起自己所能做到的事情。

“怎么办！？这样下去的话，所有的东西都会被抢走。话说，自己的小命好像也有危险的样子……）

仔细想想，不能保证他们只会抢走魔法装备。哥布塔总算是察觉到了自己生命的危机。

而正如它的担心。

两人挡住了哥布塔的退路，走了过来。

在两名成年男子面前，只有儿童体格的哥布塔根本不是对手。再者，他们还是全副武装的D级冒险者。

即便是正面抵抗，也难保会有遭遇孤刃虎时的幸运，哥布塔已经是一只待宰的羔羊了。

但是！幸运女神再次向哥布塔露出了微笑。

“你们几个在干什么！”

正准备拔出武器向哥布塔敲诈的男子身后，突然传来了女性的怒吼声。

男子们急忙回过头来，只见那里有一只雌性的哥布丽娜。（译：就是雌性哥布林的进化型，诶？好像有哪里不对……）红茶色头发的哥布丽娜战士身后，是地精族的商队。看来她是这支商队的护卫。

男子们冷静的判断起状况。他们这边只有两个人，而对方除了那个哥布丽娜战士之外，还能看到捣蛋哥布林战士。捣蛋哥布林和哥布丽娜，有着杂鱼级别的哥布林无法比拟的力量，他们是懂得使用人类语言的上位魔物。

对于只是新手冒险者的两人来说，对手实在太糟糕了。另外，事到如今就算想要抢走行李逃走也已经来不及了。

“切，这次就先撤吧！”

“捡了条小命呢，杂鱼！”

留下这句话，男子们离开了。

哥布塔再次捡了一条小命。

*

安心下来的哥布塔，一不小心晕了过去。

在摇晃的马车中，哥布塔因伤口的刺痛醒了过来。

“哦呀，已经醒了吗？”

抬起头来，只见红茶色头发的哥布丽娜正在看护着哥布塔。

完全褪去了近似于猿人的样子，而是更接近人类外貌的哥布丽娜。

哥布塔被她的美貌惊呆了。

（是天女，天女下凡了！）

它忘记了伤痛，瞬间坠入了爱河。

“请和我生孩子！”（译：-）

哥布塔跳了起来，向哥布丽娜进行起爱的告白。虽然过于唐突，但它是认真的。

但是，马车中的人们都将它的这一举动当成了玩笑。

“噗，噗哈哈哈哈哈！小子，你真会搞笑呢！”

“哦哦，大姐头，就和这家伙生一个如何？”

“闭嘴，你们几个。别在这里开玩笑了，注意警戒周围！”

周围人的起哄，被哥布丽娜的一喝打断了。

从他们的交流中，哥布塔得知了其他人都叫哥布丽娜为大姐头。

完全无视周围冷眼冷语的哥布塔，始终以火热的视线注视着大姐头。

可是，现实是残酷的。

“那个，像你这样的胆小鬼不是我喜欢的类型哦。被那种软弱的人类小看，可是当不了我的男人的！至少，先强大到能够帮到我的程度再说吧。”

就这样，哥布塔的初恋还没开始就结束了。

“怎，怎么会……好不甘心……”

燃烧殆尽的同时，哥布塔才回想起了全身的剧痛。

就这样，它在失意中再度晕了过去。不过也多亏了这个，直至到达矮人王国为止，它都受到了地精商队的照顾，光是能平安到达矮人王国就已经很幸运了……

哥布塔的初恋虽然以失败告终，但本来的目的算是达成了。

通过地精商人的介绍，在矮人的店里将手推车的行李卖掉了。

虽然哥布塔将魔法装备递过去的时候矮人商人有些吃惊，但他什么都没说默默的完成了手续。

看来都已经很习惯和魔物进行交易了，只需要一定程度的对话买卖就成立了。

一个矮人指了指哥布塔的腰上。

“喂，那个不卖吗？”

向着视线的位置看去，原来是小刀。

（啊！原来不是收在怀里的，而是插在腰上的呢！）

总算理解到从怀里取出的为何是蘑菇的哥布塔——

“这个是自己的，就不卖了。”

哥布塔回答道。

听了它的话，矮人点了点头，继续说道。

“那虽然是个好东西，但魔力快用尽了。最多还能用上一到两次吧，知道使用方法吗？”

“诶，不知道哦？这个是魔法的武器吗？”

“没错，这叫做火焰短剑。以白银为基础，附有魔力的武器，人类的贵族为了护身使用的东西。机会难得就教给你启动的咒文吧，虽然用过一次大概就坏掉了。”

“真的吗！？”

“当然是真的。毕竟这把短剑是我们国家所制的，要爱惜哦。”

亲切的矮人将咒文教给了哥布塔。大概是很中意持有矮人制小刀的哥布塔，还给了它不少方便。

就这样，哥布塔平安的完成了交易。虽然换取的并非现金而是实物，但没有必要再搬回去了。在这里只要支付一定的费用，他们还会负责运送商品到目的地。

手推车里，装了菜刀和大锅这种交换到的日常用品。至于准备的哥布林能够使用的装备，已经随同其他行李一并先拿到负责送货的传送屋去了。

从店里领取到了一个魔法筒。这个只要在任意场所设置并发动的话，行李就能传送过来的神奇道具。

当然，是一次性的魔法道具。

虽然也有十分便宜的空邮，但仅限在当地使用。无论如何，对于说明不清楚具体位置的哥布塔来说，也只能使用这种昂贵的传送魔法了。再者要运送的东西也很多，仅凭哥布塔一个人推着手推车实在力不从心，所以它毫不犹豫的选择了传送屋。

实际上，还有着回去时被盯上行李的危险，身上带的东西还是越少越好。哥布塔的这个判断可说是十分正确。

走出传送屋的哥布塔，为了向介绍这家店的矮人道谢又回到了收购所。

“非常感谢！多亏了您的介绍，已经平安将行李弄好了！”

“又是你吗？嘛，那真是太好了。对了，这个不能当成商品，就还给你好了。”

这么说着，矮人将一张毛皮披风递给了哥布塔。这是哥布塔当初狩猎的野兔毛皮制成的看起来十分保暖的披风。

嘴上说还给它，甚至还为了哥布塔特意进行了加工。

“诶？真的可以吗？”

“哦。毕竟你把所有东西都卖掉了，就连睡觉时的毯子都没有吧？既然要旅行，怠慢了这方面的准备可不行哦。”

矮人说着，还拿出了一个陈旧的帆布背包。

“这个也送你了。顺便放了点干粮进去，大概能顶上一周左右，要保重啊。”

“真的吗！？太谢谢您了！！”

哥布塔对矮人深表感谢。

“别在意。这把小刀，实际上是我做的。总不可能放着持有者不管吧？祝你能平安回到村子。”

说完，矮人就去招待其他客人去了。

（说的也是呢……空着手从这里出发的话，肯定是到不了森林的。真要谢谢这个亲切的矮人桑。）

哥布塔再次向矮人行了个礼，虽然矮人并没有看见，但无论如何都想传达这份感激之情。

接着，它披上披风背上帆布包，离开了那里。

完成目标的哥布塔并没有直接回去。

“难得这么大老远来一趟，稍微观光一下也不错呢！”

这么说服自己，哥布塔开始在矮人王国内到处参观了起来。

矮人王国是在一个天然的大洞窟内建成的，无法直接的看到太阳。但是，他们利用精巧的技术利用自然光，丝毫不会感到不便。

夜晚，岩壁上生长的荧光苔会释放出等同满月的光量。

问题在火的使用上。

在这种洞窟内很容易充满烟尘，换气就成为重中之重了。为此，无论屋内外，使用火都受到很多限制。像是工坊或厨房这种需要使用火的设施，常驻消防员已经成为了义务。

因此，吃饭的地方被限定在了建筑物中。

平时就很讨厌洗澡，再加上漫长旅途之后。也就是说，现在的哥布塔非常臭。毕竟没有洗澡的习惯，这也是没有办法的。

在冒险者往来的收购所入口还好，可一旦进入到建筑物内可就不得了了。即便是经过换气，哥布塔身上的恶臭还是足以使人们不快。

更何况这还是商业区，渐渐开始有人皱起眉头了。

他国来的商人们一脸不满的看向了哥布塔，即便是哥布塔也开始觉得坐立难安了。

（好像有点不妙呢……还是快点出去比较好……）

读出了这种敏感的空气，哥布塔总算是决定回村了。

这是正确的判断。不管怎么说，哥布塔身上可是身无分文，继续待下去，就连吃饭都成问题。

而且它并不理解金钱的概念，只会以物换物。只有这个是无可奈何的事情。

放弃观光，哥布塔正准备离开时——

它看到了。

一群犹如女神般漂亮的美女们，正在一间装饰华丽的店内谈笑的光景。

哥布丽娜的大姐头虽然也如天女般的美丽，但是那些女性还比那高出好几个等级。

流水般的金发，长耳朵。继承了妖精血统的长耳族（精灵族）。

美丑的判断，原本是因种族而异的，但是哥布林的美丑观实际上和人类相同。理由很简单，即便已经劣化为了低等魔物，它们终究也是妖精的旁支。因此，缺乏理性的哥布林中之所以会出现袭击人类的个体，是遵循本能的想要对方生育自己的孩子。（译：我勒个去……）

（好漂亮！总有一天，我也要和精灵族的大姐姐成为朋友！）

哥布塔下定了决心。

要如哥布丽娜的大姐头所说的那样，变得更强，然后被漂亮的女孩子喜欢。

有了新的目标，哥布塔在矮人王国只度过了一晚。

毕竟半夜出发实在太危险了，就选择了在大门附近的公园露宿。

话虽如此，因为是在洞窟里也就不用担心会下雨。再加上亲切的矮人缝制的披风，一点也不觉得寒冷。

度过了比想象中还要舒适的一晚，哥布塔精力充沛的醒了过来。

公园里的喷泉水使用的是间歇泉，应该也能喝。哥布塔从帆布包里取出水袋装了个满满的。

那之后，终于离开矮人王国，踏上了归路。

*

刚出城门，就有人向哥布塔搭话。

“哦呀，这不是小鬼吗？事情办完了？”

抬头一看，原来是地精的商人。其身后是两名捣蛋哥布林战士和红茶色头发的哥布丽娜大姐头。（译：这描写……哥布林比地精还矮！？）

“啊，商人桑！”

哥布塔急忙打起招呼。看来，商人们也正准备回去。

如果是富裕的商人会选择多停留几日，但小买卖的商队可就无法久留了。迅速的完成交易，回到自国才是基本。

打过招呼，哥布塔坐上了地精商人的马车。

“回去正好顺道吧？反正也空着，就顺便送你一程。只不过，要是碰到盗贼或是魔兽，你可得负责护卫哦？”

说着，商人露出了恶作剧的笑容。他当然知道哥布塔无法成为战力，这么说只是为了给哥布塔一个搭便车的理由罢了。

哥布塔天真的笑了，误以为自己能够派上用场，甚至还有些得意。

一行人沿着阿梅鲁多河前进，没有出现任何问题便穿过草原，进入了森林。

休息时狩猎野鸟，采集树果，哥布塔也是相当活跃。

“我说你，在这方面有着很出色的才能呢！真亏你能找到这么多吃的东西……”

“不愧是吉拉大森林里的部族，在森林里比想象中的还要能派上用场呐。”

众人纷纷夸奖哥布塔。

哥布塔很是喜悦，毕竟它很少这么被人夸奖，一不小心就得意忘形起来了。

就在这时，它发现了那色彩鲜艳的毒蘑菇。没错，正是哥布塔在饥肠辘辘时无意识吃下去的那个。

（这个不能吃呢。但是，诶？等一下……那边普通颜色的蘑菇怎么看起来也很不妙的样子。该不会，自己吃的是这个吗？）

虽然心存怀疑，但这鲜艳的赤红色蘑菇看起来实在不像能吃。

就连得意忘形的哥布塔，也犹豫再三。

“我说你，那个可不能吃哦。那叫火瘴茸，带有剧毒，一遇火就会爆炸释放剧毒。如果想要挑战我是不会阻止，不过吃下去毫无疑问会升天就是了。”

听到大姐头的警告，哥布塔只能咕噜咕噜直点头。那么危险的蘑菇，当然不可能去冒险。

放下火瘴茸，哥布塔和其他人收集起了树果。

除了寻找食物的哥布塔他们外，还有去河里打水和负责将食物加工的人。

各自完成份内的工作，正准备开饭的时候——

“嘎哦哦哦哦哦哦哦哦————！！”

突然，四周响起了可怕的咆哮声。

那正是哥布塔用毒蘑菇击退的B级魔兽，孤刃虎。

虽然差点因毒蘑菇的孢子丧命，多亏了是在水边才侥幸活了下来，但是被区区下等魔物的哥布林愚弄，已经成为了它一生都无法抹去的污点了。

因此，它赌上自己孤高强者的名誉，向贬低自己存在的哥布塔复仇来了。

孤刃虎怒吼着，使用声震炮击飞了一名捣蛋哥布林战士。这凶狠的一击，使得拥有强韧肉体的捣蛋哥布林也身负濒死的重伤。如果没有全副武装的话，恐怕那将是即死的一击吧。

“大哥！？”

另一个捣蛋哥布林惊愕的喊道。他已经害怕的动不了了，最多只能架起斧头，对孤刃虎进行警戒。这也是无可奈何的。C级的捣蛋哥布林，是无法战胜B级的孤刃虎的。

“不要刺激它，这家伙很危险。对付孤刃虎，就算我们十个也不是它的对手。商人桑，事到如今只能放弃行李，慢慢的离开这里了。”

大姐头静静的说道，她深知刺激孤刃虎的危险性。至少，希望能让雇主平安生还。

运气好的话，能在孤刃虎吞食马匹的时候逃出去……

可是，这份希望被轻易粉碎了。孤刃虎的目的是复仇，压根不在填饱肚子。

瞄了一眼护卫们。孤刃虎开始寻找起目标的哥布塔。

面对试图偷偷摸摸逃走的地精商人们，孤刃虎吼叫着以示警告。明确释放出不让任何一个人逃走的意识。商人们绝望了，一屁股坐在了地上。

“看来不行了呢。这家伙压根不准备放走我们任何一个人。”

“大姐头，怎么办？我们真的就打不过它吗？”

“没办法了，只能拼一拼运气。各位，等我们冲过去的瞬间，大家一起跑起来！注意要向着不同的方向哦。这样至少能提高一点生存的可能性。”

做好觉悟的护卫们。他们放弃了自己活下去的希望，选择了与孤刃虎一战。以自己作为诱饵，来换得商人们的生还。

然而在这种绝望的气氛中，有一个压根不会察言观色的男人。

没错，正是哥布塔。哥布塔听到孤刃虎咆哮的瞬间，居然认为这是一个机会。

（又是那只老虎呢！？不就是被蘑菇赶走的杂鱼吗？那种家伙，我就能解决掉！）

虽然是个天大的误会，但在场能不畏惧孤刃虎的也只有哥布塔了。

“你的对手是我哦！”

哥布塔跳了出来。看到这一幕的孤刃虎顿时发出了凶恶的沉吟。

“笨蛋！你就算跳出来也派不上任何用场！”

面对大姐头的喊叫，“请将这里交给我吧！”哥布塔以笑容回答道。

就这样，冲进了森林。

原本孤刃虎的目标就只有哥布塔而已，看到它进入了森林深处，立刻便追赶了过去。

虽然众人都惊呆了，但还是很快便振作了起来。

“喂，那个笨蛋……就算乱来也要有个限度吧……”

护卫们虽然很是动摇，但并没有放过哥布塔制造的机会。

“你们几个，趁现在快逃！我们会在这里挡下它。”

“可，可是……”

“别在意，这是我们的工作。如果平安从那怪物那里逃出来的话，会用发烟筒联络的。”

“就是这么回事，我们也不想白白送死。祈祷还能再会吧——”

这么说着，将商人们赶进了马车。哥布塔大概没办法争取到时间吧，所以他们决定自己也留下为雇主争取逃跑的时间。确认商人的马车已经动起来，他们向着哥布塔的方向跑去。

而此刻的哥布塔——

（好吓人——！！唔哇哇哇——！）

追赶过来的孤刃虎那不言而喻的魄力，使它事到如今才感到害怕。

B级魔物的脚力，轻易缩短了和哥布塔之间的距离。

（这，这种事，真不该耍帅的——）

如今后悔也为时已晚了。哥布塔为了拉开距离全力奔跑着。

可是，就在这绝境中，它竟然犹如收到天启般的想到了一个妙计。

（对了，说不定只要使用那个的话……）

哥布塔停了下来，从怀里取出某个东西。露出邪恶的笑容，将那个东西投向了孤刃虎。

孤刃虎察觉哥布塔停下来也困惑的止住了脚步。紧接着，一个东西向它飞来。

本来的话，孤刃虎只需要使用它最大武器的【声震炮】将那个东西粉碎就好了。但是，有着上次失败经验的孤刃虎犹豫着是否应该这么做。它可是高智力的魔兽，绝不会犯两次同样的错误。可是这个优点却帮了倒忙。

它没有使用声震炮，而是将飞来的东西用嘴巴接住了。对敏捷的孤刃虎来说，要在不给予对象任何冲击的情况下接住，实在是轻而易举。

可是——

在孤刃虎用嘴接住飞来物体的瞬间，【魔法筒开封！】哥布塔大喊道。

没等孤刃虎理解这句话的含义，效果便出现了。

正如哥布塔的预料，传送屋那里拿到的魔法筒，正常发挥了效果。也就是说，孤刃虎的口中，突然出现了大量购入的日常用品、装备和手推车。

理所当然，它的下颚被压垮了。

“成功了！”

欢喜的哥布塔。可是，它的妙计到这里还没有结束。

哥布塔的手中，还留有火焰短剑这个秘藏武器。

考虑到孤刃虎的战斗力，恐怕仅仅是断掉下颚也依旧活着吧。这里哥布塔选择了使用这把武器给予它最后一击。

（可是，在这里点着的话，行李也会一起被烧起来呢。还是诱导它到更里面去好了。）

察觉到孤刃虎脚下散乱一地的行李，哥布塔选择了诱导着孤刃虎逃向森林深处。

孤刃虎此刻，因从未体尝过的痛楚，导致失去了正常的判断力。因此，它只能遵循着本能，一味的追赶着逃跑的哥布塔。

剧痛，和自身最大武器被夺走的屈辱，使它深陷一定要解决掉哥布塔的意识中。

哥布塔逃跑着。活用自己矮小的身躯，在密集的灌木丛中穿梭。就这样，它成功抵消了自身和孤刃虎在能力上的差距，拉开了距离。

哥布塔回头看向孤刃虎。

正如它的预料，敌人笔直的冲了过来。

（很好！这样的话绝对不会射偏！）

灌木丛降低了孤刃虎的机动力。笔直投掷的话，肯定能够命中。这可是杀手锏，而且还附有魔法。就算是凶恶的魔兽，肯定也无法平安无事。

没有还击手段，躲又躲不开。哥布塔自信满满的投出了火焰短剑。

“火焰发动！”

哥布塔喊出了矮人教给它的咒文。这个咒文，使火焰短剑的魔法启动了。

小刀缠绕着火焰，向孤刃虎飞去。

本来的话，这种程度的魔法武器，对B级魔兽是没有效果的。但是，孤刃虎警觉了。它的警觉，宣告了哥布塔的幸运再度获得胜利。

孤刃虎的上颚还能自由的活动，它用上颚的利齿弹开了火焰短剑。看到这一幕，哥布塔露出了绝望的表情。但是，从这里开始就是它的幸运了。

被弹开的火焰短剑，刺入了孤刃虎的脚下。而那里，生长着一种特殊的蘑菇。没错，正是那个加热就会产生毒素的蘑菇。而且，那个蘑菇已经熟透了。

被火点着的火瘴茸爆炸了。火苗四散，对附近产生了连锁反应。孤刃虎就这样无处可逃的卷入到了猛毒的孢子地狱中。

最初明明是无力的一击，结果却对其造成了巨大的伤害。

就在这时——

“我说你，干得漂亮！之后就交给我们了！”

“哦，小子……真是对你刮目相看呢，你也是个出色的战士！”

一群可靠的同伴，来到了精疲力尽的哥布塔身旁。

如果是以满身苍夷的孤刃虎为对手的话，护卫的战士们也有胜算。

就这样，孤刃虎被讨伐，哥布塔取得了最终的胜利。

*

到离别的时候了。

哥布塔要继续向着森林深处前进，而商人们则要沿着河流前往魔王的领地。

“不光宝贝的小刀弄坏了……最后还是得推着手推车回去呢……”

沮丧的哥布塔。但是，它的表情依旧是那么天然。对哥布塔来说，这都没什么大不了的。

“多亏了你得救了，请让我再次对你表示感谢。”

面对商人们感谢的话语，哥布塔回以害羞的笑容。

“我说你，如果是你的话，我——”

“大姐头，我会变得更强的！下次一定会努力不需要你的帮助，就打倒那种程度的魔兽！”

“诶？啊，啊啊。没错，正是如此。要继续努力啊！”

大姐头的话，被哥布塔在误会中打断了。就这样她没能将话说完，而是选择了激励哥布塔。期望它能向着更高的领域前进。

就这样，哥布塔的这段缘分就此断绝，两人走上了不同的道路。

哥布塔推着手推车走向了森林深处。

护卫的战士和商人们目送着直至它的背影消失。

“如果是那孩子的话，帮他生一个也不是不可以。”

挥手告别的大姐头低语道。

“现在还来得及哦，大姐头？”

“不，算了。大概那家伙和我们不同，有着什么特别的东西吧。否则，是不可能活下来的。”

“说的也都是呢……确实，正是如此。”

进行着这样的对话，他们就这样一直目送着哥布塔离开。





PS: 原本web版最后一话：第二十六回 新的能力


那么，人类的身体也到手了，终于可以从史莱姆那光溜溜的躯体向毛皮迈进了
因为这样，马上去做衣服吧。
史莱姆的身体虽然很方便，可是也有缺点。
那就是 装备。除了特殊的魔法装备外，都不能穿。
这个嘛，不是为了冷热那种程度的问题，是为防御感到不安。
能承受一次打击也好，至少想要这样的装备。
矮人们最近也通过使用捣蛋哥布林他们狩猎到的魔物素材生产出了各种东西。
总之一件就好，让他们准备一件小孩子用的衣服吧。
那样想着，走向矮人们那边。
不知不觉间完成的原木小屋，是用来制作衣物及与其相关物品的工房
矮人们的大哥伽鲁姆，正在指示里面的女性们进行制作。
「嗨！伽鲁姆君。我想你做一件衣服呢！」，，，，
「那个，老爷。你在说什么啊。您要怎样穿上去？装备不了吧？」
「哼哼哼。呼哈哈，啊~~~~哈哈哈哈！别小看我！一直以来，我也以为自己什么都穿不上！哈啊~~~~！！！」
「那，什么！！！老爷的身体在不停变大……变成了，小孩子…吗？」
「啧。不太惊讶呢．．．算了。总而言之．因为现在能变成人了，所以需要的衣服就拜托你了！」
「喔，喔唷。那么来测量尺寸吧！喂，春奈。测量老爷的尺寸就拜托你了！」
我由负责制作衣物的女性中的一人，春奈桑帮我测量尺寸。
当然，是 全 裸 的，但是不会感到 羞 耻 。因为什么也没有…。(＊就一人型的史莱姆，当然什么都没有）
「啊啦！利姆露大人，变得可爱了呢！」
像那样说着开心地测量尺寸。
可爱？是我真的可爱，还是因为符合捣蛋哥布林的美感而觉得可爱呢？
魔物也有美的感觉这件事比较令我吃惊。
明天就可以做出来那样子，那么先来试用一下新的技能吧。
为此要先转换场所。
如果要成功地试用技能，到不会有人来到场所最好。
我把利古路多叫了出来，对其传达了谁也不能靠近的命令。
之后，向着村中心的封印洞穴前进。
那是和维鲁多拉相遇的地方。
在那里，不仅没有人，还有着充足且异常坚固的地下空间。
洞穴里的魔物也因为害怕，而不会接近。
那么，快点试试看吧。　
新入手的技能有：特殊技能『变质者』和EX技能『炎热操作』。
还有就是火焰巨人的『分身，炎化，范围结界』。
从什么开始尝试呢…。
『分身』的能力已经试过了，那么接下来，先试试火焰巨人的能力吧
但『炎化』在史莱茵姆状态下不能发动。
像这样，技能不能发动的状况，到底是什么原因呢？
另外『范围结界』就算用出来，也不明白它的意义。
这个技能是将火焰和热关在结界内，那么目的是防止热量的流失吗？
『炎化』使不出来，史莱姆状态下能用的只有结界呢…等等？
这个，结界，能当成屏障使用吗？
嗯。
本来，为了将对象关在结界之内，从结构上来说强度也不低。那么那样的用途也是可能的呢。
可指定的范围内，最大是直径100m的半球。地面之下则没有效果。
而最小，可以缩小至覆盖身体的程度。效果不变。只有大小改变了。
那强度呢？
制作出分身，张开了结界。
向着那个结界，放出了『水刃』。啪！！！被弹开了。
喔喔…。有相当的强度呢？
那么，『毒雾吐息』『麻痹吐息』也试试吧。
能够判断的是，消耗了相当多魔素的样子。
分身所持有的魔素，因『麻痹吐息』而消耗了，但是本体没有受到伤害
但是使用『毒雾吐息』时就直接被耗光了，本体也被破坏了
反过来说，只要魔素量足够就可以承受住。
给予大量的魔素，再一次让分身张开结界。
之后，变成黑狼使用『黑闪电』。
这个『黑闪电』，在黑狼的状态下，可以指定范围和威力。
二根角，分别用来调节威力和范围。
史莱姆是没有角的，所以就被一口气地被抽走魔素！
那么，把威力调节成最大而范围定为个人，放出！
防御一方的分身的结界则是张开了个人用的尺寸。
尺寸少，魔素的消费量也会随之减少。
然后结果呢，
咇卡！………吱咔~~~~咚ーーーーー哩！！！
变成灰烬消失了....
这也太危险了吧！
这…，看来并不能对这个结界过分相信。
但是，有着电流耐性和热攻击无效的防御下，为何会变成灰烬？
虽然不是十分清楚。
但这个『黑闪电』，看来有着是EX技能以上的特殊技能的可能性。
内心顿时紧张起来了。
没有草率地用自己来尝试真是太好了！这样想着。
但是，需要拟态成黑狼才能使用，使用『黑闪电』有着这样的限制呢…。
接下来拟态成火焰巨人，试一下『炎化』吧。
虽然身体向着2000℃的高温气体变化，但还在设想内
另一方面，因为没有在结界内使用，能源的流失过快使魔素快要耗尽了！！！
这个技能也是，难以控制呢。
顺带一体，要并用『范围结界』和『炎化』这两个技能，相当地困难。
真不愧是「A+」级
如果是『范围结界』和『炎化爆狱阵』并用的炎化攻击
将使得结界内的生物受到热＋炎的伤害
连肺部都会烧起来，需要呼吸的生物在结界内生存几率只会令人感到绝望。
但我不需要用肺呼吸，并且还有热变动耐性这个EX技能所以没有问题。
但这在普通情况下绝对是必杀技。
兼容性实在是太好了！我松了一口气。
关于这个的用途，也需要考虑一下吧
接下来，EX技能『炎热操作』。
像静江那样地使用，但无法引起爆炸。不知道是不是有什么诀窍呢…。
在指尖点起火，在手掌中放出火焰。那样的事情能够做到。
将火焰收束到指尖发射出去，像热线炮那样的使用方法也做得到。
更确切地说，收束的话威力会比较大。
在手掌放出的火焰通常只有大约200℃。如果将它在指尖收束，大约会达到1600℃。
这个状态下，经由释放『水刃』的要领，将魔素放出。
10m外的对象命中时，命中部份的温度约1400℃。相当好用呢，命名为『炎弹』吧。
和哪里的宇宙人一样，从指尖放出的必杀技类似呢。
在手掌集中火焰时，应该也能烧伤对手。
抓住对手的头，放出火焰！
那样危险的事情也，想做就能做到吧。
这个技能，根据练习程度，提高温度和引起爆炸也是可能的吧。
与魔物的技能不同，需要练习呢。
那么，到最后的技能了。
那就是，『变质者』。
我吗，不是喔？是绅士来着，不是变质者(变态)。话说，这名字也太不光彩了。
仿佛是，危险的兴趣觉醒了的人一样…。
不不不，我可没有觉醒喔？
总之，来检验一下这个能力吧。
但是，能做些什么，完全不明白。
这种时候，就找『大贤者』老师。
老师！拜托了！！！


《解。特殊技能『变质者』的效果…
融合：将不同的对象，变化成为一体。
分离：对象具有的其他特性，可单独分离成另一个体。
（被分离的对象如果没有实体，可能会消灭。）
以上2个主要能力 》


原来如此。
静江桑的魔人化，是这个特殊技能的效果。
老实地说出感想，这个技能，不是和我的相性很好吗？
不具备流汗机能的这个史莱姆的身体，好像有流冷汗的感觉。
这个，在理解对方能力的前提下，有可能令敌人的技能消失吗？
《解。刻印在灵魂上的能力的分离与消灭，是不可能的 》
还是没有那样的万能吧。
不过，我和能力的相性很好是没有错的了。
例如，拟态的魔物之间相互融合，也是有可能的吧？
静江桑被火焰巨人伊芙利特的意识取代而魔人化了，
但是，如果是我的话可以按照自己的意愿去魔人化？
魔人化是，在原本身体的基础上，将融合个体的能力显现出来的感觉。
随意地转变姿态不知是否有可能呢。
我开始想像。
以史莱姆为基础与火焰巨人融合
仅仅是身体的表面开始有淡红色的妖气漂出！！！
然而虽然看起来没有变化，但表面温度已达到200℃左右。
刚才做不到的炎化现在也变成可能了。
进行炎化，妖气变成苍蓝色的火焰。表面温度应该已经超过1400℃。
只是身体撞击也能造成伤害。
如果被敌人抓住，这个状态应该也能够逃出
就这样，将捕食过的魔物进行各种融合。
蜘蛛是白色花纹
蜈蚣是长出了牙。好恶心
蜥蜴呢，身体的一部分长出鳞。
蝙蝠呢 长出恶魔般的翅膀。史莱姆的身体配上恶魔的翅膀。意外的很帅气。(＊这货变身成恶魔波利了吧...）
黑狼是，身体变成黑色，长出了角。像独角兽那样但是有双角。
尤于没有眼睛 对于角的位置有点不安
其次是黑蛇。身体浮现出了金色的斑纹。
维持史莱姆的状态，全部能力都能完全使用
虽然样子看起来有点那个…。
那么，同时融合可能吗？
答案是，可能的。只是，只到两只魔物。
三只魔物融合的事也可以做到。但是，只限不需要拟态也能使用技能的魔物为止。
能力也低下，如果是不需拟态也能使用的能力的话，便不用特别地去进行融合。
不拟态就不能用的能力只有『炎化，黑闪电』。
技能有不能用的，蝙蝠的飞翔能力不拟态就用不了。只能长出翅膀。
这样的话，炎巨人，黑狼，蝙蝠中间任选2个，跟据状况来进行融合变化将会是基本。
这个嘛，吐息系的能力如果适用的话，那个时候再来变更也好。
顺便说下，最初的拟态，那个能力附加的事
最大可以融合三只魔物的能力。
怎样看也是，合成兽奇美拉来的......还真是谢谢了。
因为外观看起来威压感有点不足。
黑狼和黑蛇共同当主体，看起来感觉十分糟糕。
当上主体，能力强弱不会有变化，因此机动力优秀的黑狼成为合成兽奇美拉的主体是最适当的。
真的到了危急时刻，就来展现这个姿态吧
等等，人化要如何附加能力？突然产生了这样的想法。
人化最大的优点就是，可以穿上装备。
对于与其说是魔物，不如说是近似于魔兽姿态的拟态来说，是无法装备武器的。
人化的融合也，应该也有强力的技能吧。

纪录一下外观的变化


火焰巨人——》头发和眼睛变成红色。
黑狼————》头发变成黑色。头上有2根比呆毛更曲的卷毛。还有狼尾巴与兽耳！
黑蛇————》眼睛变成金色，瞳孔像蛇一样，手脚的前端硬质化并且有鳞片覆盖，还长出了爪子。
蝙蝠————》长出了恶魔之翼。


没使用拟态，外观的变化就是以上这样。
以后，若果入手了强力魔剑之类的武器的话，也许这个姿态就会专门用于战斗。
之前就想过了，差不多也是时候考虑制作魔剑了。
毕竟，融合也适用于无机物。
到底怎么样呢，属性和特殊能力的武器之间融合也是可以的吧。
这个不实际试试看很难去判断详细的情况呢。
要想打倒魔王，果然还是圣属性的剑之类的比较好吗？
好了，去王国看看时搜寻一下吧
一直，忘记确认耐性了。
首先是，得到EX技能『炎热操作』的同时，学习到了『热攻击无效耐性』。
虽然是这么说，不过冲进太阳里面还是会融化死掉吧。
能承受到什么程度。这是，只有自己去尝试才能知道。
至今为止，因为害怕自己受伤，做尝试的时候有各种各样的限制，不过今天的实验不同！
像刚才尝试『黑闪电』一样，由分身上场。
自己到底能承受到什么程度，毫无保留地做实验吧！
虽然感觉有少许心痛，舍弃掉吧。
制作分身，然后操纵。当然，是用史莱姆的姿态。小孩姿态的话，看起来很有问题。
这个分身现在是小孩状态，当然，史莱姆的状态也能够制作。
如果熟练了，复制装备，直接做成穿上装备的状态也是可能吧。
分身的限制，主要取决于特殊技能。


其一，『大贤者』
分身处在本体半径1KM以内时，便能够使用。
如果超过以上距离，意识的链接会被切断，变成只能执行简单的命令。
因为视觉是共有的，而且可以随时更改命令，如果只是用在侦察的话…。


其二，『捕食者』
胃袋是共通的，但无法使用本体的能力。
虽然可以捕食和保管，但是不能取出。
不过，能力的话，还可以进行信息回馈的样子。


其三，『变质者』
可以进行融合，但只限一体。而分离，则普通地可以用。
详细的调查过后虽然有所限制，但性能已经够高了。
让自己的分身尝试了各种各样的攻击。（这货一直拿自己的分身试刀....)


结果，『水刃』具有相当的威力。
黑蛇只要一击。黑狼则用二下杀掉。除此以外的，也不需要说了。
『炎弹』也，好像由指尖射出激光一样，威力惊人。
只是，因为有贯通效果，头部与对方的弱点，必须要打中那里，否则不能做到即死。。
黑蛇的头被贯通，直接就死了。但如果大意的话，可能会被逆袭。
威力在『水刃』之上，但杀伤力较差。
原来如此，奇怪地觉得可以接受。
最强的能力是『黑闪电』
最强形态是由【 黑狼＋炎巨人 】张开结界的炎化状态
「有什么能够承受的呢？」的感觉。
『炎化』，比起攻击方面考虑防御可能更优秀。
只是，最强形态以外的防御方法，现在还没找到。
拟态的状态受到一定伤害就会变回原状但是本体不会受伤
就算如此，一击就死掉的话，Overkill好像也不错。
就这样，取得了各种数据。
之后用『大贤者』进行脑内的模拟验证吧。
我用小孩姿态，由洞穴向外走去。
途中，和蜈蚣遭遇了，一瞥！只是看见我就逃走了。
嘿嘿嘿。终于我也有了威严了吧。
虽然看起来是个小孩子.....
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
角色状态
　名字：利姆露=特纳比斯托
　种族：史莱姆(人化可能)
　加护：暴风的纹章
　称号：魔物统率者
　魔法：无
　技能：史莱姆固有技能：『溶解，吸收，自我再生』
　　　　特殊技能：『大贤者』『捕食者』『变质者』
　　　　EX技能：『水操作』『炎热操作』『魔力感知』
　　　　获得技能：黑蛇——『热源感知，毒雾吐息』
　　　　　　　　　蜈蚣——『麻痹吐息』
　　　　　　　　　蜘蛛——『粘丝，钢丝』
　　　　　　　　　蝙蝠——『超音波』
　　　　　　　　　蜥蜴——『身体装甲』
　　　　　　　　　黑狼——『超嗅覚，思念伝达，威压，影移动，黑闪电』
　　　　　　　　　炎巨人——『分身体，炎化，范围结界』
　耐性：热变动耐性ex
　　　　物理攻击耐性
　　　　痛觉无效
　　　　热攻击无效
　　　　电流耐性
　　　　麻痹耐性